et se terminera
le samedi 28 mars 2026 à 19h00 (HE).

N'attendez pas, votez maintenant !

Comment voter

Tournée À fond pour Avi

Prochain arrêt : Winnipeg!

Confirmez votre présence

Passez à l'action!

Recrutez

Inscrivez au moins une personne que vous connaissez pour soutenir cette campagne.

Commencez ici

Faites un don

Alimentez notre campagne pour aussi peu que 5 $. Récupérez jusqu'à 75 % de votre don.

Contribuez

Devenez bénévole

Nous avons besoin de vous dans l'équipe. Découvrez comment vous pouvez aider.

En savoir plus

Pourquoi je me présente

"Il est temps pour le NPD de revenir à ses racines — lutter contre un système truqué en faveur des riches qui laisse les autres de côté. On peut bâtir un Canada fondé sur la solidarité plutôt que sur la cupidité, mais seulement si on le fait ensemble. Gagnons un gouvernement qui sert les gens, pas l'argent."

– Avi Lewis

Faites glisser pour voir plus

Équipe Avi

Rencontrez ceux qui soutiennent Avi

Voir plus d'appuis

Dans les médias

Voyez ce que les gens disent de la campagne.

Lire la suite

Idées et politiques

Des solutions à la hauteur des crises auxquelles font face les Canadiens. La vision d'Avi pour un gouvernement qui sert les gens, pas l'argent : propriété publique, pouvoir des travailleurs, justice climatique et une économie fondée sur la solidarité.

En savoir plus

Faites glisser pour voir plus

Regardez et partagez

Vidéos en vedette