Journaliste, éducateur et militant chevronné qui apporte 35 ans d'expérience en mobilisation au NPD, combinant l'organisation communautaire avec une capacité d'atteindre des millions de personnes.

Avi Lewis est un journaliste, éducateur et militant chevronné qui apporte 35 ans d'expérience en mobilisation au
NPD, combinant l'organisation communautaire avec une capacité d'atteindre des millions de personnes.

Depuis des décennies, il collabore avec des syndicats et des mouvements sociaux, défiant le pouvoir tout en mettant
de l'avant les voix de la classe ouvrière. Son mélange d'expérience électorale, de leadership dans les mouvements
sociaux et d'expertise médiatique fait de lui la personne idéale pour rassembler notre parti. Avi vit à Vancouver
avec Naomi Klein, leur fils Toma et le chien Smoke.

Biographie complète

Avi Lewis est un journaliste, éducateur et militant chevronné qui met à profit 35 ans d'expérience en mobilisation
pour sa campagne à la chefferie du NPD. Il allie l'organisation communautaire à une présence médiatique nationale
pour faire avancer la cause de la classe ouvrière partout au Canada. Candidat fédéral du NPD à deux reprises (West
Vancouver–Sunshine Coast–Sea-to-Sky en 2021, Vancouver-Centre en 2025), Avi comprend les défis auxquels notre
parti et les communautés que nous servons font face. Entre les campagnes, il enseigne la justice climatique et le
film documentaire à UBC, formant la prochaine génération d'organisateurs et de conteurs.

Son engagement envers les droits des travailleurs est profond. En 2004, son documentaire
The Take

a chroniqué le mouvement argentin d'entreprises démocratiques autogérées par les travailleurs—projeté dans des usines
occupées de Chicago au Caire. Ce dévouement se poursuit à travers des décennies de collaboration avec les syndicats
et les mouvements sociaux, mettant toujours de l'avant celleux qui se battent pour une démocratie économique.

En 2017, Avi a cofondé The Leap, mobilisant des milliers de Canadiens pour confronter les crises entrecroisées du
climat, de l'inégalité et du racisme par l'action communautaire. Sa collaboration de 2019 avec Alexandria
Ocasio-Cortez,
Message from the Future
, a atteint des millions de personnes mondialement, démontrant
comment les idées audacieuses peuvent capturer l'imagination publique. Son documentaire de 2015
Tout Peut Changer
, basé sur le livre à succès de sa femme Naomi Klein, a connecté l'action climatique à la justice économique pour
des audiences mondiales.

Tout au long de sa carrière médiatique—rapportant pour des réseaux de télévision mondiaux, animant
CounterSpin
et
On The Map
de CBC, et cocréant
Fault Lines
d'Al Jazeera—Avi a toujours remis en question les
pouvoirs en place et amplifié les voix de la résistance. Voix passionnée de la gauche, il a été un pionnier de la couverture
politique destinée aux jeunes à MuchMusic, et a mené des entrevues marquantes, de David Bowie à Leonard Cohen, dans
le cadre de
The New Music
à CityTV.

Cette combinaison unique d'expérience électorale, de leadership dans les mouvements sociaux, d'expertise
médiatique et d'engagement en éducation place Avi en bonne position pour unir la coalition diverse de notre parti
tout en élargissant notre portée vers de nouveaux supporteurs. Avi habite à Vancouver avec sa femme Naomi Klein,
leur fils Toma et leur chien Smoke.

Contact

Demandes des médias

media@lewisforleader.ca

Demandes générales

hello@lewisforleader.ca

Engagez-vous à voter pour Avi et soutenez sa campagne

Faites un don