Quelques déclarations publiques d'Avi Lewis sur les enjeux de l'heure.

Voir la déclaration complète

Les images qui nous parviennent d'Iran sont déjà insupportables. On rapporte qu'une école primaire a été touchée par des missiles, faisant des dizaines de morts, et que de nombreuses autres personnes ont été tuées à travers le pays. La peur et le chaos règnent dans les rues, où les familles courent à travers la fumée à la recherche d'un refuge.
Les États-Unis et Israël ont lancé une action militaire illégale, tandis que Donald Trump et Benyamin Nétanyahou parlent ouvertement de changement de régime. C'est ce que le premier ministre Mark Carney dit soutenir. Il a publié une déclaration si ouvertement belliqueuse que même des conservateurs comme Jason Kenney l'applaudissent.
C'est un moment honteux qui enterre sous les décombres toute la rhétorique noble de Carney à Davos.
Ces dirigeants justifient cette guerre en prétendant qu'elle sert la libération de l'Iran. Mais le mouvement courageux qui lutte contre la tyrannie en Iran depuis près de cinq décennies – et qui est encore sous le choc du pire massacre de l'histoire moderne du pays en janvier – subira un revers considérable à cause de ces bombes étrangères.
Nous nous souvenons des résultats désastreux des précédentes guerres menées par les États-Unis pour changer le régime au Moyen-Orient, notamment en Irak. Elles ont entraîné la mort de centaines de milliers de civils, des conflits sectaires et un monde moins sûr, et non plus sûr. Les attaques actuelles contre l'Iran doivent cesser immédiatement, avant que toute la région ne soit plongée dans le conflit, la mort et la destruction.
Mes pensées vont au peuple iranien et à tous ceux et celles qui, dans le monde entier, assistent à ces événements avec le cœur brisé et dans l'incertitude.
La liberté ne viendra pas d'une intervention militaire des puissances étrangères, elle ne peut venir que du peuple iranien. La guerre n'est pas la solution.

Voir la déclaration complète

Aujourd'hui, je m'arrête dans la tristesse et la réflexion solennelle pour pleurer les six fidèles qui ont été tué·e·s dans un acte de terrorisme islamophobe au Centre culturel islamique de Québec il y a neuf ans.
Mes pensées vont aux membres des familles qui ont perdu des êtres cher·e·s et à tous ceux dont la vie a été bouleversée à jamais par cet acte de violence horrible, y compris Aymen Derbali, qui est resté paralysé à vie après avoir tenté d'arrêter le tireur.
Cet anniversaire nous rappelle cruellement les conséquences mortelles de la haine et le travail qui reste à accomplir au Canada pour éradiquer l'islamophobie, le racisme et la haine envers les immigrant·e·s.
À une époque où le racisme et la peur sont en hausse dans le pays, nous devons faire beaucoup plus pour lutter contre les forces qui nous divisent. Cela implique notamment de travailler main dans la main avec les communautés musulmanes pour protéger leur sécurité et leur bien-être, de renforcer l'éducation et la sensibilisation du public à l'islamophobie, d'améliorer le soutien aux victimes de crimes haineux et de prendre des mesures concrètes pour tenir les entreprises de médias sociaux responsables de la propagation de la haine raciste en ligne.
Aujourd'hui et chaque jour, je suis solidaire des communautés musulmanes contre la haine et la discrimination. Nos destins sont liés, et notre unité ne fait que nous rendre plus forts.

Voir la déclaration complète

Mon cœur est avec les Iranien·e·s du Canada et du monde entier qui assistent à l'escalade de la répression en Iran.

Depuis près de deux jours, ils sont coupé·es de leurs proches par la coupure d'Internet imposée par le gouvernement iranien, qui a déjà utilisé cette mesure dans le passé pour couvrir des arrestations massives et des interventions meurtrières.
Ces manifestations sont la dernière manifestation d'une lutte qui dure depuis des décennies : contre la tyrannie, contre la suppression des droits des femmes, des travailleurs, des minorités et des dissidents, et contre le coût de la vie impossible. Le courage de ceux qui descendent dans les rues des villes, des villages et des hameaux de toute la société est extraordinaire.
Les Iranien·e·s savent, surtout au lendemain de la guerre brutale de 12 jours entre Israël et les États-Unis, que leur libération ne viendra pas de forces extérieures qui attendent d'exploiter leur lutte pour la liberté. La responsabilité du gouvernement canadien est claire : se tenir aux côtés du peuple iranien, s'opposer à la répression et refuser de soutenir toute tentative des puissances étrangères de détourner ce moment à leurs propres fins.

Voir la déclaration complète

Les États-Unis ont attaqué un pays, enlevé son chef d'État et s'emparent de son pétrole. Trump a invoqué la doctrine Monroe.
C'est le moment pour le Canada de se tenir debout : condamner cet acte d'impérialisme. Rejeter l'impunité et la politique de la force brute.
Affirmer clairement que nous ne soutiendrons d'aucune façon une invasion américaine — et cela inclut nos compagnies pétrolières et notre industrie de l'armement.
C'est ma position en tant que candidat à la direction du NPD.
La réponse du Canada démontre pourquoi nous avons besoin du NPD : Poilievre applaudit Trump. Le gouvernement Carney est incapable de formuler un seul mot de critique.
Peu importe ce que l'on pense de Maduro, le Canada ne peut pas être complice de cette violation flagrante du droit international.

Voir la déclaration complète

Il y a plus de 35 ans, 14 femmes ont perdu la vie à l'École Polytechnique de Montréal à cause de la violence antiféministe.

Aujourd'hui, partout au pays, nous honorons leur mémoire, prononçons leurs noms et renouvelons notre engagement à travailler collectivement pour changer les conditions qui ont mené à leurs morts.
Nous pleurons collectivement Geneviève Bergeron, Hélène Colgan, Nathalie Croteau, Barbara Daigneault, Anne-Marie Edward, Maud Haviernick, Barbara Klucznik-Widajewicz, Maryse Laganière, Maryse Leclair, Anne-Marie Lemay, Sonia Pelletier, Michèle Richard, Annie St-Arneault et Annie Turcotte, et nous nous souvenons d'elles.
Se souvenir est essentiel. Mais ça n'a pas suffi à changer la réalité : des décennies plus tard, la violence sexiste continue d'augmenter et les gouvernements continuent de réduire ou de sous-financer les services et le soutien qui assurent la sécurité des femmes, des filles et des personnes de la diversité de genre.
J'ai eu la chance d'être élevé par une mère féministe. Grâce à son engagement et à son dévouement à cette cause, j'ai appris très tôt que la violence sexiste est un problème systémique ancré dans le patriarcat, profondément lié à l'injustice et à l'exploitation de notre économie inéquitable.
C’est aussi pourquoi la lutte féministe fait partie de notre tissu social, au cœur de toutes les luttes justes. Elle continue de façonner et de définir comment moi-même et tant d'autres nous consacrons corps et âme dans le travail collectif de transformation.
En hommage aux 14 victimes de l'École Polytechnique, nous voulons amplifier et renforcer le soutien, les services et les programmes qui contribuent à cette lutte collective partout à travers le pays. Et nous vous encourageons à faire un don, à tendre la main, à faire du bénévolat ou à vous rapprocher des services dont vous ou vos proches pourriez avoir besoin.

Voir la déclaration complète

Nous ne cesserons jamais de réclamer justice tant que la Palestine ne sera pas libre.

Aujourd’hui, à l’occasion de la Journée internationale de solidarité avec le peuple palestinien, je tiens à exprimer ma solidarité et mon soutien aux Palestiniens ici, chez nous, et partout ailleurs dans le monde.
Il est temps que notre gouvernement fasse preuve du courage moral nécessaire pour faire ce qui est juste : mettre fin à la vente d’armes à Israël, cesser tout soutien diplomatique et économique, et ne plus se rendre complice de l’occupation et du génocide.