Lisez le plan complet d'Avi pour l'équité fiscale
ici
.

Nous vivons dans un pays qui regorge de richesses. Avant 9 h 30 le 2 janvier, les 100 PDG les mieux rémunérés du
Canada avaient déjà gagné ce qu'un travailleur moyen gagne en un an. Les familles les plus riches, soit 1 % de la
population, contrôlent près d'un quart de la richesse nette totale du pays. Parallèlement, les six plus grandes
banques ont engrangé 70 milliards de dollars de bénéfices l'année dernière.

À Bay Street, les affaires n'ont jamais été aussi florissantes. Cependant, dans les villes et les communautés
rurales du Canada, la situation est tout autre. L'écart entre les riches et le reste de la population a atteint un
niveau record au début de l'année 2025. Comme l'a fait remarquer Ed Broadbent, les inégalités nuisent à tout le
monde, y compris aux riches. Elles rendent notre société moins saine et moins sûre, tout en freinant notre plein
potentiel économique.

Des sources de richesse sont générées, mais elles ne profitent pas aux travailleurs, elles restent bloquées au
sommet et sont accaparées par les parasites de l'aide sociale aux entreprises. Nous avons besoin d'un gouvernement
qui ait le courage et la volonté politique de s'attaquer enfin à ce problème.

Près de 90 % des Canadiens sont favorables à un impôt sur la fortune, et 80 % estiment que les riches devraient
être davantage imposés. Cette mesure ne nous vaudra peut-être pas l'amitié des membres du yacht club, mais ça
montrera aux travailleurs, qu'ils aient voté NPD, libéral ou conservateur dans le passé, que nous les appuyons.

Imposer les riches générera des revenus conséquents, mais ce n'est pas son seul objectif. Réduire les inégalités
contribue à équilibrer la société et à créer une solidarité sociale, le sentiment partagé que nous sommes tous et
toutes dans le même bateau. Cela contraste fortement avec la crise budgétaire dangereuse et clivante que le
premier ministre Carney est en train de créer en augmentant les dépenses militaires tout en réduisant les dépenses
publiques et les recettes fiscales. Carney a fait marche-arrière sur l'imposition des gains en capital, a
abandonné la taxe sur les services numériques et a offert une soi-disante réduction d'impôt pour la classe moyenne
qui profite en réalité le plus aux plus riches, ce qui équivaut à un manque à gagner de 53 milliards de dollars
pour les cinq prochaines années.

Nous lutterons pour l'égalité en augmentant les aides au revenu dont les personnes en situation de handicap, les
aîné·es, les familles et les adultes à faible revenu ont besoin pour mener une vie digne. Personne ne devrait
vivre dans la pauvreté dans un pays aussi riche que le Canada. Le tolérer est un choix politique, non une
fatalité.

Voici notre plan pour garantir que la richesse de ce pays ne soit pas accaparée par une poignée de personnes, mais
redistribuée afin d'améliorer la vie de tous :

Taxer les ultra-riches

Avec un impôt sur la fortune de 1 % pour les 1 % les plus riches, passant à 3 % pour les plus grandes fortunes,
ce qui pourrait générer 40 milliards de dollars par an. Créer une nouvelle tranche d'imposition pour les
contribuables les plus riches. Considérer les gains en capital comme des revenus d'emploi. Suivre l'exemple
d'autres pays industrialisés en mettant en place un impôt sur les successions supérieures à 5 millions de
dollars.

Mettre fin aux subventions aux grandes entreprises et démanteler les monopoles

Fini les chèques en blanc pour les entreprises qui prennent notre argent et délocalisent leur production au sud
de la frontière ou à l'étranger. Mettre fin aux subventions aux combustibles fossiles et sortir les consultants
onéreux de la fonction publique.

Serrer la vis aux grandes entreprises voraces

Une taxe sur les profits excessifs des entreprises, une lutte contre les paradis fiscaux qui privent nos
services publics essentiels des fonds dont ils ont tant besoin, et une ARC dotée des ressources nécessaires pour
poursuivre les fraudeurs du fisc.

Relever le seuil minimal pour tous et toutes

Sortir les gens de la pauvreté en augmentant considérablement les aides au revenu pour les personnes en
situation de handicap, les aîné·es, les familles avec enfants et les adultes à faible revenu. Mettre en place un
cadre national pour un revenu de base garanti et décent afin d'établir un seuil social en dessous duquel
personne ne peut tomber.

Faites glisser pour voir plus

Partagez la vision

L'équité fiscale en action

Engagez-vous à voter pour Avi et soutenez sa campagne

Faites un don