Lisez le plan complet d'Avi pour loger les gens, pas l'argent
ici
.

Le Canada est pris dans une crise de logement sans précédent. Les loyers ont explosé, la propriété est devenue
inaccessible pour toute une génération, le nombre de personnes en situation d'itinérance monte en flèche partout
au pays et plusieurs sont contraints de rester dans des milieux violents faute de moyens pour y quitter. Pendant
que des promoteurs et des spéculateurs immobiliers s'en mettent plein les poches, les travailleurs et les
travailleuses doivent choisir entre payer le loyer, l'épicerie ou leurs médicaments.

À chaque nuit, des gens dorment dans des tentes ou des refuges aux quatre coins du pays à cause de l'incapacité de
gouvernements successifs à bâtir les logements abordables dont nous avons tant besoin. De plus, le gouvernement
fédéral a lamentablement échoué à sa responsabilité de combler l'écart en matière de logement entre les
communautés autochtones et non autochtones.

On n'a pas besoin de se soumettre au statu quo. Nous pouvons faire du logement un droit fondamental, en confirmant
son statut de droit fondamental, plutôt que d'en faire un simple outil pour que des spéculateurs s'enrichissent.
Nous pouvons mettre fin à la peur de se faire évincer simplement parce qu'un propriétaire veut gonfler le loyer.
Et nous pouvons redonner aux jeunes l'espoir que devenir propriétaire est une réalité accessible, et non qu'un
rêve lointain.

Un logement est bien plus qu'un simple toit, c'est l'assise d'une vie digne. Cette notion est au cœur de notre
plan de logement, qui vise à garantir que chaque personne au pays dispose d'un chez-soi pour ne pas seulement
survivre, mais véritablement s'épanouir.

Un NPD dirigé par Avi traiterait la crise du logement comme un échec massif du marché qui doit être corrigé par
des politiques visant à :

Plafonner les loyers et protéger les locataires

Un plafonnement fédéral des hausses de loyer redonnera du pouvoir aux locataires et rendra la vie plus abordable
en freinant les augmentations abusives. Nous légiférons de nouvelles protections contre les évictions et les
rénovictions, nous garantirons l'accès à des services juridiques et nous soutiendrons les efforts d'organisation
des locataires pour qu'ils puissent mieux défendre leurs droits.

Déloger l'argent, loger les gens

Il est temps d'imposer plus équitablement les grands propriétaires et les immeubles de placement qui font
grimper les coûts pour les locataires et les acheteurs. Nous créerons également un Secrétariat fédéral du
logement, sur le modèle de l'actuel Bureau des grands projets, afin de coordonner tous les leviers fédéraux et
de s'assurer que Ottawa collabore avec les autres ordres de gouvernement pour traiter la construction de
logements comme le grand chantier national qu'il est.

Bâtir un million de logements publics

Nous lancerons un constructeur public avec le mandat de livrer un million de logements sociaux, coopératifs, à
but non lucratif ou avec services de soutien d'ici cinq ans. Ce grand chantier s'accompagnera d'investissements
massifs dans les communs communautaires, incluant garderies, bibliothèques, centres de loisirs, afin de créer
des communautés où les gens peuvent réellement s'épanouir.

Éradiquer l'itinérance

Nous déploierons un plan coordonné pour mettre fin à l'itinérance en rassemblant tous les paliers
gouvernementaux. Une attention particulière sera portée à la prévention chez les jeunes et à la lutte contre
l'impact disproportionné de la rue sur les communautés marginalisées. Le développement de logements avec
services de soutien sera une priorité absolue, guidée par un conseil consultatif composé d'experts de la rue.

Une stratégie par et pour les personnes autochtones

La réconciliation passe par la garantie de logement sécuritaire, abordable et digne pour les peuples
autochtones. En collaboration, nous mettrons en œuvre une stratégie nationale de logement par et pour les
personnes autochtones. Ce plan allouera les ressources nécessaires aux projets de logement en milieux urbain,
rural et du grand nord, respectant ainsi l'autonomie des communautés.

Faites glisser pour voir plus

Partagez la vision

Le logement en action

Engagez-vous à voter pour Avi et soutenez sa campagne

Faites un don