Des solutions aussi grandes que les crises auxquelles font face les Canadiens qui travaillent. La vision d'Avi pour un gouvernement qui sert le grand nombre, pas l'argent : propriété publique, pouvoir des travailleurs, justice climatique, et une économie fondée sur les soins.

Idées et politiques

Les néo-démocrates savent qu'il faut des solutions audacieuses à la hauteur de nos crises : l'escalade des
inégalités et de la précarité d'emploi, l'urgence climatique, l'effondrement des soins de santé, la crise du
logement, la montée du fascisme, les attaques de Trump contre notre souveraineté, et la lutte quotidienne pour
survivre dans une économie impossible.

Nous ne laisserons pas les puissants nous diviser et nous faire frapper vers le bas. Nous allons regarder vers le
haut !

Renouveau du parti
Équité fiscale
Emplois et IA
Logement
Santé et soins
Climat
Options publiques

Le levier politique du peuple

« La seule façon de relancer le NPD est de créer le plus grand mouvement politique qu'il n'ait jamais connu. Un véritable parti représentant les 99 % »,

Valoriser nos membres

Bâtir le pouvoir de la base

Mobiliser tous azimuts

En savoir plus

Un régime fiscal pour les 99 %

Un projet courageux et réalisable pour taxer les ultra-riches et relever le seuil minimal pour tous et toutes.

Taxer les ultra-riches

Mettre fin aux subventions aux grandes entreprises et démanteler les monopoles

Serrer la vis aux grandes entreprises voraces

Relever le seuil minimal pour tous et toutes

En savoir plus

Un travail digne à l'ère numérique

Des solutions concrètes aux défis auxquels sont confronté·es les travailleurs et travailleuses aujourd'hui.

Protéger les emplois, démocratiser le lieu de travail

Maîtriser l'intelligence artificielle

Défendre les droits des travailleuses et travailleurs

Une assurance-emploi digne de son nom

Justice pour les travailleuses et travailleurs migrants

En savoir plus

Loger les gens, pas l'argent

Instaurer un plafond national sur les loyers, protéger les locataires et construire des logements abordables.

Plafonner les loyers et protéger les locataires

Déloger l'argent, loger les gens

Bâtir un million de logements publics

Éradiquer l'itinérance

Mettre en œuvre une stratégie par et pour les personnes autochtones

En savoir plus

L'économie de la santé et des soins au Canada

Se battre pour sauver et développer notre système de santé et l'économie des soins

Des soins de santé complets

Des soins aux aîné·es et des soins de longue durée au service des gens, et non de l'argent

Des services de garde d'enfants élargis et améliorés

Faire des soins une carrière valorisée

En savoir plus

Un New Deal vert pour le Canada

Lutter à la fois contre la crise climatique et économique.

Un plan pour des emplois durables afin de créer 1 million d'emplois verts de qualité

Transports en commun gratuits et fiables

Des thermopompes pour tous et toutes

Non aux pipelines, oui à l'électrification

Faire payer les compagnies pétrolières et gazières

En savoir plus

Options publiques pour stopper l'extorsion des prix

Des alternatives publiques pour briser les monopoles.

Une option publique pour l'épicerie

Un réseau de fournisseurs publics de télécommunications

Construire un million de logements publics

Services bancaires postaux

Un fabricant public de produits pharmaceutiques

En savoir plus

Engagez-vous à voter pour Avi et soutenez sa campagne

Faites un don