Le Nouveau Parti Démocratique a bâti notre système de santé public, qui est aujourd'hui l'une des grandes fiertés
de notre pays. L'« économie des soins » au Canada comprend notre secteur de santé, mais aussi le travail crucial
de garde d'enfants, d'aide aux personnes en situation de handicap et de soins aux aînés.

Prendre soin des Canadien·nes est une des grandes tâches de notre société actuelle. Dans son ensemble, elle
représente le plus grand secteur d'emplois au Canada. Il s'agit d'emplois sobres en carbone qui stimulent notre
économie et améliorent notre qualité de vie.

Mais trop d'emplois dans nos secteurs de santé et de soins sont sous-payés, sous-estimés, en pénurie de main
d'œuvre et confrontés à une privatisation croissante. Il faut que ça change.

Avec Avi Lewis à la tête du NPD, les services de santé et de soins seront développés, mieux rémunérés, appréciés à
leur juste valeur et protégés contre l'appât du gain. Voici comment :

Soins de santé :
Viser plus haut pour un système de santé véritablement universel, qui intègre l'assurance
médicament ainsi que les soins dentaires, oculaires, auditifs et de santé mentale dans le système public. Garantir
l'accès à des équipes de santé primaires qui couvrent l'ensemble des soins dans toutes nos communautés.

Soins aux aîné·es et soins de longue durée :
Bannir la recherche du profit dans le secteur, en intégrant
les soins de longue durée dans les systèmes public et à but non lucratif ; financer des options locales pour les
soins aux aînés et les soins de soutien dans les communautés partout au pays.

Garde d'enfants :
Doubler le nombre de places de qualité dans les secteurs public et à but non lucratif
; améliorer l'accès à des services de garde d'enfants adaptés à la culture et utiliser Postes Canada pour envoyer
gratuitement une boîte de soins aux nouveaux parents.

Tous ces efforts demanderont bien plus de travailleurs et travailleuses dans nos secteurs de santé et de soins, en
manque de personnel.

Transformer le travail de soins en une carrière stable, valorisée et bien rémunérée au Canada permettra
d'intéresser plus de main-d'œuvre. Sous la direction d'Avi, le NPD formera et attirera davantage d'infirmier·ères,
d'infirmier·ères praticien·nes, d'aides-soignant·es, de travailleur·euses sociaux, de travailleur·euses en
réduction des méfaits, de travailleur·euses en garde d'enfants et autres rôles essentiels en améliorant les
salaires et les avantages sociaux grâce à des normes nationales et un rôle plus fort des secteurs public et à but
non lucratif ; une reconnaissance simplifiée des diplômes étrangers ; un système pancanadien d'octroi de permis et
de places de résidence pour les médecins formés à l'étranger; et la gratuité de l'enseignement postsecondaire, à
l'exemple de nombreux pays d'Europe.

Protéger et développer les soins de santé

Les soins de santé sont notre institution nationale par excellence. Baser les soins médicaux sur les besoins et
non sur la capacité de payer est un principe qui unit les Canadien·nes. C'est aussi la plus grande réussite de
notre parti, qu'il ne faut cependant pas prendre pour acquise, vu les menaces qui pèsent sur elle.

Le vieux rêve de la droite, une privatisation à tout va, est devenu notre réalité. De plus en plus de premiers
ministres provinciaux affament notre système public et multiplient les services privés, avec un gouvernement
fédéral qui laisse faire.

Notre tâche, pour citer Tommy Douglas, est de sauver notre système de santé d'un « étranglement subtil ». Le
gouvernement fédéral doit commencer à appliquer la
Loi canadienne sur la santé
et rééquilibrer la répartition
des coûts entre Ottawa et les provinces. À l'origine, le régime d'assurance maladie prévoyait un partage des coûts
à parts égales entre le gouvernement fédéral et les gouvernements provinciaux : aujourd'hui, la portion du Transfert
canadien en matière de santé a été réduite à
moins d'un quart
.

Nous avons également la responsabilité morale de combattre la crise des drogues toxiques à la vitesse et à
l'échelle qu'exige cette urgence. Cette catastrophe au ralenti a fait plus de 50 000 victimes au Canada depuis
2016 – des décès évitables. Il est temps de réagir avec une stratégie de santé fondée sur la science et la
compassion, afin que personne n'ait plus jamais à pleurer un être cher à cause d'un empoisonnement aux drogues.

Avec Avi, un NPD renouvelé et dynamisé sera là pour protéger et développer notre système de santé universel. Les
programmes pour lesquels le NPD s'est battu et qu'il a obtenus lors de la dernière législature – soins dentaires,
couverture des contraceptifs et des médicaments contre le diabète – sont des victoires importantes qui ont
transformé des vies. À nous maintenant de tirer parti de ces succès pour donner au pays un système de santé
vraiment universel.

Un NPD dirigé par Avi va :

Fournir des soins de santé entièrement couverts.
Il est temps de construire un système de santé
qui comprend une couverture universelle pour les soins dentaires, les médicaments sur ordonnance, les soins de la
vue, les soins auditifs et les soins de santé mentale. Cela rendra la vie plus abordable pour des millions de Canadien·nes,
tout en permettant de vivre en meilleure santé et d'éviter les visites aux urgences. Pour cela, le coût ne doit jamais
être un obstacle pour aller chez le dentiste ou le thérapeute, ou encore, obtenir une ordonnance. Oui, les compagnies
d'assurance privées vont gagner moins, mais nos coûts de santé et ceux du pays tout entier vont radicalement chuter.

Développer les soins primaires en équipe dans tout le Canada.
Nous veillerons à ce que chaque famille
ait accès aux soins primaires en encourageant les soins en équipe, où médecins de famille et infirmières praticiennes
travaillent main dans la main avec d'autres professionnels de santé pour fournir des soins primaires aux communautés
locales. Ces équipes de soins noueront des liens solides avec les prestataires de services sociaux, pour des communautés
en meilleure santé, avec un accent sur la prévention.

Défendre et améliorer les soins de santé reproductive et les soins affirmant le genre.
Dans de nombreuses
régions du Canada, en particulier dans les zones rurales et éloignées, l'accès à l'avortement est pratiquement inexistant.
Le gouvernement fédéral doit garantir l'égalité d'accès aux soins de santé reproductive et faire respecter la Loi
canadienne sur la santé lorsque les provinces cherchent à limiter l'accès à ce droit important. Il doit également
s'efforcer d'éliminer les obstacles à des soins complets affirmant le genre, afin que les personnes transgenres et
de genre divers puissent accéder aux services vitaux dont iels ont besoin.

Recruter et retenir les infirmiers et infirmières.
Nous allons améliorer les soins aux patients
et encourager le recrutement et la rétention des infirmières dans le système public en imposant des horaires de travail
sécuritaires et en incitant les provinces à adopter des ratios infirmières-patients. Les étudiant·es en soins infirmiers
auront aussi des stages rémunérés afin qu'aucun d'eux ne travaille sans être payé dans un hôpital ou un établissement
de soins de longue durée. Il faut également des procédures d'autorisation simplifiées pour les infirmières et autres
professionnels de santé formés à l'étranger. Enfin, nous éliminerons progressivement le recours aux agences de soins
infirmiers privées, qui siphonnent des milliards de dollars publics au profit du privé, rendant le système public
moins à même d'embaucher et de retenir du personnel à temps plein.

Lutter contre la crise des drogues toxiques avec une approche nationale de santé fondée sur la réduction des
méfaits, la science et la compassion.
La crise des drogues toxiques est une urgence de santé publique. Elle exige une action coordonnée et globale contre
la hausse des décès évitables. Le gouvernement fédéral doit s'engager à garantir et augmenter l'accès aux services
de réduction des méfaits qui sauvent des vies : vérification des drogues, consommation supervisée, programmes de
sources plus sûres, Naloxone disponible partout... Les Canadien.nes victimes de sources de drogues toxiques méritent
une politique fédérale guidée par la dignité, les droits de la personne et les principes de santé publique.

Mettre en place un réseau national de services d'intervention de crise menée par la communauté pour soutenir
les personnes en crise de santé mentale et assurer leur sécurité comme celle de la communauté.
Ces services sont des soins d'urgence prodigués par des équipes de professionnels de santé mentale et de membres
de la communauté formés aux soins tenant compte des traumatismes, aux interventions de crise et aux stratégies de
désescalade. Ce modèle a été mis en œuvre dans plusieurs municipalités de Colombie-Britannique, notamment Vancouver
Nord et Ouest, Victoria, New Westminster, Comox Valley et Prince George. Ses résultats sont prometteurs pour les
personnes en détresse, et permettent de libérer les forces de l'ordre pour qu'elles puissent lutter contre la violence.

Repenser les soins aux aîné·es et les soins de longue durée

Aujourd'hui, un·e Candien·ne sur cinq a plus de 65 ans, et dans les cinq ans à venir, les aîné·es représenteront
25 % de la population. Ces personnes doivent pouvoir vieillir où et comment elles le souhaitent, dans la dignité
et avec un soutien adéquat. C'est une grande priorité pour le NPD dirigé par Avi.

Partout au Canada, les personnes âgées et leurs aidant·es plaident en faveur de nouvelles formes de soins aux
aîné·es. Il peut s'agir d'
expériences créatives de vieillissement à domicile
, de
logements intergénérationnels à but non lucratif
, de
soins adaptés à la culture
des personnes âgées queer, immigrées, autochtones et autres,
ou encore, de nouveaux établissements de soins de longue durée
, beaux, sociaux et intégrés dans leurs communautés. Il n'existe pas d'approche unique en matière de
vieillissement. Le NPD d'Avi aidera donc à financer et à élargir une palette d'options publiques et à but non
lucratif pour aider nos aîné·es à vieillir dans leur communauté.

Pour de nombreux·ses Canadien·nes qui ont besoin de mesures plus poussées, les établissements de soins de longue
durée demeureront essentiels, et ils doivent être améliorés. Pendant les premiers mois de la pandémie en Ontario,
environ 4 décès sur 5 liés à la COVID ont eu lieu dans des établissements de soins de longue durée. Les maisons
de retraite à but lucratif ont enregistré quatre fois plus de décès que les maisons de retraite municipales
.

Prendre soin des personnes les plus vulnérables de notre société ne doit pas être une source de profit. Répondant
à l'appel du
Congrès du travail du Canada
, le NPD d'Avi défendra les mesures suivantes :

Intégrer les soins de longue durée dans le système public et à but non lucratif et les réglementer en vertu de
la Loi canadienne sur la santé ;

Supprimer les entreprises privées à but lucratif du secteur ;

Exiger un personnel adéquat et une protection de la santé et de la sécurité des travailleurs ; et

Augmenter de façon permanente les salaires et les avantages sociaux des travailleurs des soins de longue durée
pour qu'ils reflètent l'importance de leurs contributions essentielles.

Le NPD d'Avi utilisera les pouvoirs constitutionnels du gouvernement fédéral en matière de dépenses pour instaurer
un programme de partage des coûts à parts égales avec les provinces et les territoires. Cela se traduira par de
nouveaux investissements dans l'infrastructure et le personnel nécessaires pour des services résidentiels, de
soins à domicile et de soutien communautaire de qualité. Des normes nationales fondamentales en matière de ratios
d'effectifs et d'autres éléments essentiels seront établies par un Conseil canadien de la qualité des services de
santé nouvellement constitué et géré de manière collaborative.

Le coût du statu quo n'est plus viable. Suivons l'exemple de pays comme la Suède et le Danemark et veiller à ce
que les aîné·es, les personnes handicapées et autres Canadien·nes qui ont besoin de soins puissent vivre dans la
dignité, bénéficier d'un soutien adéquat et vivre où et comme ils le souhaitent, tout en étant pris en charge par
des travailleurs bien rémunérés, respectés et protégés sur leur lieu de travail.

Des services de garde d'enfants adaptés aux travailleurs et aux familles

Des services de garde d'enfants de qualité et accessibles sont la pierre angulaire d'une société saine, qui
favorise l'égalité des sexes et le bien-être des enfants. Ils sont également synonymes de prospérité économique :
pour chaque dollar dépensé dans les services de garde d'enfants,
l'économie en retire 2,80 $
. Investir dans les services de garde d'enfants est une solution gagnant-gagnant qui aide les familles et notre
pays à s'épanouir.

Les services de garde à 10 dollars par jour ont rendu la vie plus abordable pour ceux qui y ont accès, mais des
milliers de familles se morfondent sur des listes d'attente. C'est en partie dû au manque d'espaces physiques et
de centres, mais un problème plus grave encore est la crise de main-d'œuvre dûe aux maigres salaires et avantages
sociaux des travailleurs de la petite enfance.

Aujourd'hui, les éducateurs de la petite enfance gagnent en moyenne moins de 25 dollars de l'heure. La plupart
d'entre eux n'ont ni régime de retraite, ni accès à des régimes de santé et de soins dentaires sur leur lieu de
travail. Ces bas salaires ont un impact négatif sur la satisfaction professionnelle et rendent plus difficile le
recrutement et la fidélisation de travailleurs qualifiés.

Chaque enfant a le droit d'accéder à l'éducation et aux services de garde dès la petite enfance. Pour ce faire,
nous devons mettre en place un système universel, abordable, bien financé et doté d'éducateurs rémunérés
équitablement qui dispensent des programmes de grande qualité.

Le NPD d'Avi va :

Traiter les travailleurs de la petite enfance avec le respect qu'ils méritent.
Cela signifie utiliser
le pouvoir de dépense du gouvernement fédéral pour garantir que les travailleurs de la petite enfance de chaque province
et territoire aient de meilleurs salaires et conditions de travail, d'avantages sociaux et d'un régime de retraite.
Les provinces doivent élaborer des grilles salariales équitables qui reflètent ces résultats comme condition pour
recevoir un financement fédéral. C'est fondamental pour recruter et retenir les travailleurs dont nous avons besoin,
afin de réduire les temps d'attente pour les familles.

Doubler le nombre de places en garderie de haute qualité pour les enfants,
tout en maintenant des
classes à effectif réduit et en améliorant le ratio personnel/enfants. Ces places seront créées dans le système de
garderies à but non lucratif et publiques, où les
salaires et les avantages sociaux sont plus élevés
que dans le secteur privé.

Améliorer l'accès à des services de garde adaptés à la culture des communautés autochtones.

Veiller à ce que les enfants autochtones gardent le lien avec leur langue et leurs traditions culturelles, en travaillant
étroitement avec les communautés autochtones, tant à l'intérieur qu'à l'extérieur des réserves.

Fournir des boîtes de soins gratuites aux nouveaux parents.
Enfin, nous suivrons l'exemple de pays
comme la Finlande et l'Écosse en envoyant par Postes Canada une boîte de soins des essentiels aux parents de nouveaux-nés.
Celle-ci contient des articles essentiels tels qu'un matelas, des draps, une couverture, des vêtements, des tapis
à langer et des livres. Elle permettra aux jeunes familles de réaliser des économies et aidera les enfants à prendre
le meilleur départ.

Engagez-vous à voter pour Avi et soutenez sa campagne

Faites un don