Un NPD dirigé par Avi s'attaquerait à ces défaillances du marché en luttant pour une nouvelle génération
d'entreprises publiques – fédérales, provinciales, municipales et autochtones – afin de rendre la vie plus
abordable et de créer des milliers d'emplois publics bien rémunérés au Canada.

La propriété publique fait passer les besoins des travailleuses et travailleurs, des familles et des communautés
avant les profits d'une minorité. Les revenus sont réinvestis dans le bien public plutôt que convertis en
dividendes pour les riches.

Le Canada a une riche histoire de propriété publique, notamment une compagnie aérienne, une compagnie ferroviaire,
une compagnie d'énergie, une agence de vaccination, pour n'en citer que quelques-unes. Plusieurs gouvernements
néo-démocrates ont également créé des options publiques au niveau provincial, comme l'assurance automobile
publique au Manitoba, la réserve de terres agricoles pour protéger la sécurité alimentaire en Colombie-Britannique
et un fournisseur public de télécommunications en Saskatchewan.

Il est maintenant temps de construire une nouvelle génération d'entreprises publiques au Canada.

Une option publique pour les produits alimentaires

Le coût de la nourriture et les profits des chaînes d'épiceries ont tous deux grimpé en flèche depuis la pandémie
de COVID. Aujourd'hui, au Canada, de plus en plus de personnes n'ont tout simplement pas les moyens de se nourrir
: une personne sur quatre vit dans un foyer en situation d'insécurité alimentaire ; le recours aux banques
alimentaires est en forte augmentation ; et les parents sautent de plus en plus souvent des repas pour nourrir
leurs enfants.

Pendant ce temps, Galen Weston, le propriétaire de Loblaws, vaut 18 milliards de dollars. C'est à cela que
ressemble une défaillance du marché. Lorsque la richesse du 1 % explose alors que le marché ne parvient pas à
fournir les produits de première nécessité à des prix abordables pour le reste d'entre nous, le gouvernement doit
intervenir.

Le Canada a besoin de magasins d'alimentation publics à but non lucratif d'un océan à l'autre. Une option publique
pour l'alimentation réduirait le coût de la nourriture et créerait des milliers d'emplois bien rémunérés.

Le Méxique dispose déjà d'une chaîne de magasins d'alimentation appartenant à l'État, et les membres du militaire
américains et leurs familles ont accès à des magasins d'alimentation publics subventionnés appelés « commissariats
». Une option publique d'alimentation à l'échelle du Canada serait gérée par des travailleuses et travailleurs
syndiqué·e·s et suivrait les directives d'achat « Good Food » basées sur des valeurs clés telles que : les
économies locales, la santé, la main-d'œuvre valorisée, le bien-être animal et la durabilité environnementale.
Pensez à Costco, mais géré comme un service public.

Un NPD dirigé par Avi travaillerait avec les provinces, les municipalités et les coopératives pour créer des
épiceries publiques dans tout le pays, en se concentrant dans un premier temps sur les déserts alimentaires.
L'épicerie publique serait approvisionnée et soutenue par une série d'infrastructures publiques améliorées,
notamment :

Food Generation

Un fonds public pour les fermes afin d'aider les municipalités à acheter des terres agricoles à mesure que les
agriculteurs et agricultrices vieillissent, et de payer ces derniers et dernière pour qu'ils et elles encadrent
les plus jeunes avant leur départ à la retraite. Les municipalités pourraient générer des revenus en louant les
terres aux diplômés du programme.

Food Hubs

Des investissements publics (grâce à un mandat élargi de Financement agricole Canada) dans des centres
d'infrastructure locaux et régionaux afin que les aliments puissent être cultivés, stockés, transformés et vendus
plus près de chez soi, en dehors des chaînes de valeur des entreprises.

De la nourriture dans notre arrière-cour

Une politique solide d'approvisionnement alimentaire local afin de tirer parti du pouvoir d'achat de plusieurs
milliards de dollars des institutions publiques (écoles, hôpitaux, établissements pénitentiaires, établissements
de soins de longue durée, etc.) pour investir dans les fournisseurs alimentaires locaux.

L'accès à la nourriture est un droit humain fondamental. Un NPD dirigé par Avi investirait dans les épiceries
publiques et dans les infrastructures alimentaires et agricoles fédérales afin de garantir que tout le monde au
Canada puisse se nourrir.

Un réseau de fournisseurs de télécommunications publics

Le marché canadien des télécommunications est actuellement divisé entre un oligopole de fournisseurs de
télécommunications qui dominent les services de téléphonie mobile et d'Internet au Canada et absorbent les petits
concurrents dès qu'ils montrent des signes de vigueur. En conséquence, les Canadiennes et Canadiens doivent faire
face à des prix de téléphone et d'Internet parmi les plus élevés au monde.

Un NPD dirigé par Avi mettrait en place une série de mesures publiques visant à réduire les prix des
télécommunications dans tout le pays, notamment un réseau de fournisseurs de services de télécommunications
publics — inspiré du succès de SaskTel, entreprise publique de la Saskatchewan — afin de garantir une connectivité
universelle, abordable et à haut débit, y compris dans les communautés rurales, éloignées et autochtones.

Les réseaux publics donneraient la priorité à l'accès équitable plutôt qu'au profit, réinvestiraient les revenus
dans la modernisation des infrastructures, soutiendraient l'emploi local et remettraient en question le contrôle
oligopolistique du secteur des télécommunications. À court terme, le NPD d'Avi mettrait en place d'autres leviers
pour accroître rapidement l'accès aux télécommunications pour tous, notamment en imposant l'accessibilité
financière par le biais de la législation existante au CRTC.

Construire un million de logements sociaux

La pénurie de logements abordables au Canada est le principal facteur qui explique l'urgence quotidienne d'essayer
de s'en sorti.

Jusqu'au début des années 1990, le gouvernement fédéral investissait massivement dans la construction de logements
sociaux, coopératifs et hors-marchés, en partenariat avec les provinces et le secteur à but non-lucratif.

Un NPD dirigé par Avi permettrait au gouvernement fédéral de se relancer dans le secteur du logement public en
créant un constructeur public chargé de livrer un million de logements sociaux, coopératifs, à but non lucratif et
avec services de soutien dans un délai de cinq ans. L'agence réduirait les coûts et accélérerait la construction
en :

utilisant des terrains fédéraux pour la construction lorsque cela est approprié ;

en adoptant des conceptions modulaires et préfabriquées déjà développées par la SCHL ;

mettant l'accent sur l'efficacité énergétique, la réduction des factures d'énergie et des émissions de carbone ;

maintenant des loyers inférieurs aux taux du marché, mais suffisants pour couvrir les coûts à long terme.

Un NPD dirigé par Avi veillera à ce qu'un constructeur public crée les logements abordables que le secteur privé
n'a pas réussi à fournir, contribuant ainsi à mettre fin à l'itinérance chronique et à créer de bons emplois pour
les Canadiens et Canadiennes.

Services bancaires postaux

Les six plus grandes banques canadiennes ont déclaré plus de 50 milliards de dollars de bénéfices en 2024, en
partie grâce à des frais excessifs et à des taux d'intérêt élevés qui rendent la vie encore plus inabordable au
Canada. Environ un million de Canadiennes et Canadiens sont également mal desservis par le système bancaire actuel
et sont contraints de recourir à des prêteurs sur salaire et à des agences d'encaissement de chèques coûteux pour
boucler leurs fins de mois.

Les services bancaires postaux peuvent offrir une option publique qui rendra la vie plus abordable pour les
client·e·s, financera notre service postal et brisera le monopole des prêteurs sur salaire. Le Royaume-Uni, la
France, l'Italie et l'Allemagne font partie des dizaines de pays dans le monde qui offrent un accès à des comptes,
des services financiers et des prêts abordables par l'intermédiaire de la poste. Jusqu'aux années 1960, le Canada
et les États-Unis faisaient de même.

Un NPD dirigé par Avi se battrait pour ramener les services bancaires postaux au Canada, en mettant à profit
l'infrastructure postale existante pour réduire les coûts bancaires. Postes Canada compte plus de 6 000 points de
service à travers le pays et est souvent la seule présence fédérale dans les communautés rurales, éloignées et
autochtones. Grâce à ce réseau, les services bancaires postaux peuvent garantir à tous les Canadiens et
Canadiennes l'accès à des services bancaires abordables, tout en injectant une concurrence bien nécessaire dans le
secteur financier.

Les services bancaires postaux canadiens auraient pour mandat :

de soutenir les petites entreprises, les entreprises autochtones et les coopératives en leur offrant des crédits
abordables ;

de donner la priorité aux investissements verts ;

de fournir des services de transfert de fonds abordables à ceux qui envoient de l'argent à l'étranger ; et

de garantir l'accès universel aux comptes, aux services financiers et aux paiements numériques.

Il est temps de rétablir les services bancaires postaux au Canada.

Un fabricant public de produits pharmaceutiques

Pendant la pandémie de COVID, les sociétés pharmaceutiques à but lucratif ont engrangé des milliards de dollars
tandis que les pays se disputaient les stocks de vaccins au lieu de les distribuer à l'échelle mondiale pour
enrayer la propagation du virus au-delà des frontières.

Un NPD dirigé par Avi reconstruirait la capacité de production publique de vaccins du Canada tout en réduisant la
dépendance à l'égard des multinationales pharmaceutiques et des chaînes d'approvisionnement étrangères, afin de
garantir un approvisionnement fiable et abordable en produits pharmaceutiques pour la population canadienne et les
populations du monde entier.

Le Canada comptait autrefois une société pharmaceutique publique de renommée mondiale, Connaught Labs, qui
développait des vaccins pour la population et collaborait avec l'Organisation mondiale de la santé pour répondre
aux besoins sanitaires mondiaux. Mais cette agence a été privatisée sous le gouvernement conservateur de Brian
Mulroney. Le NPD d'Avi créera Connaught 2.0 afin de :

reconstruire la capacité de production nationale de vaccins,

réduire la dépendance vis-à-vis des multinationales pharmaceutiques et des chaînes d'approvisionnement
étrangères,

et de garantir un approvisionnement fiable, abordable et équitable pour les Canadiens et Canadiennes.

Un fabricant pharmaceutique public investira dans les vaccins de nouvelle génération (ARNm, pan-coronavirus,
grippe universelle, résistance aux antimicrobiens, immunothérapies contre le cancer) et partagera sa technologie
et sa capacité de production avec les pays à faible revenu.

Le Canada doit reprendre le contrôle de ses vaccins et devenir un chef de file en matière de santé mondiale et
d'équité en santé.

Engagez-vous à voter pour Avi et soutenez sa campagne

Faites un don