Lisez le plan complet d'Avi sur les soins de santé et l'économie des soins
ici
.

Notre système de santé universel est menacé comme jamais auparavant. Dans les provinces, les premiers ministres
conservateurs le vendent morceau par morceau, alors que le gouvernement fédéral libéral les laisse aller en
privant le réseau de financement.

C'est pourquoi nous avons besoin d'un NPD qui se bat pour sauver et développer notre système de santé, notamment
en réalisant le rêve de Tommy Douglas et en offrant des soins de santé universels et complets qui vous couvrent de
la tête aux pieds.

Nous devons également nous battre pour les personnes qui travaillent dans le secteur de la santé et des soins en
général. Plus de trois millions de personnes travaillent dans le secteur des soins. Ces travailleur·euses
essentiel·elles, sous-payé·es et sous-estimé·es, forment notre tissu social. De plus, le travail des soins en est
un à faibles émissions : la multiplication et l'amélioration de ces emplois sont un élément clé du New Deal vert
canadien.

À mesure que notre population vieillit, nous devons former et embaucher des milliers de préposé·es aux
bénéficiaires supplémentaires afin de garantir des soins de longue durée de qualité et des soins à domicile
accessibles, afin que les aîné·es puissent habiter à la maison et que les personnes en situation de handicap
bénéficient du soutien dont elles ont besoin pour vivre pleinement leur vie. Nous avons également besoin de
milliers d'éducateur·rices de la petite enfance supplémentaires pour mettre fin aux longues listes d'attente et
étendre les services de garde d'enfants à 10 dollars par jour dans les communautés, grandes et petites. Pour y
parvenir, nous devons faire du travail de soins une carrière à salaire, avantages sociaux et régime de retraite
intéressants.

Notre plan pour une société saine et une économie solidaire est une question de dignité. On doit l'offrir aux gens
qui sont confrontés au choix impossible entre les courses et les médicaments, aux travailleurs·euses grâce à des
salaires et des avantages sociaux décents, et celle des personnes dont ils s'occupent chaque jour.

C'est pourquoi le NPD dirigé par Avi fera pression pour :

Des soins de santé complets

Viser plus haut pour un système de santé véritablement universel, qui intègre l'assurance médicament ainsi que
les soins dentaires, oculaires, auditifs et de santé mentale dans le système public. Garantir l'accès à des
équipes de santé primaires dans toutes nos communautés. Défendre les soins de santé reproductive et garantir
l'égalité d'accès aux services d'avortement à l'échelle du Canada. Lutter contre la crise des drogues toxiques
en garantissant et en élargissant l'accès aux services de réduction des méfaits qui sauvent des vies.

Des soins aux aîné·es et des soins de longue durée au service des gens, et non de l'argent

Bannir la recherche du profit dans le secteur, en intégrant les soins de longue durée dans les systèmes public
et à but non lucratif et en les réglementant par l'entremise de la Loi canadienne sur la santé. Créer et
appliquer des normes nationales pour des soins de haute qualité. Financer des options locales pour les soins aux
aînés et les soins de soutien dans les communautés partout au pays.

Des services de garde d'enfants élargis et améliorés

Doubler le nombre de places de qualité dans les secteurs public et à but non lucratif. Améliorer l'accès à des
services de garde d'enfants adaptés à la culture et utiliser Postes Canada pour envoyer une boîte de soins
d'essentiels aux nouveaux parents.

Faire des soins une carrière valorisée

Augmenter rapidement le nombre de personnes travaillant au Canada comme infirmier·ères, et préposé·es aux
bénéficiaires, ainsi que ceux et celles œuvrant dans les services de garde d'enfants et dans d'autres rôles
essentiels. Pour y arriver, on doit simplifier la reconnaissance des diplômes étrangers, augmenter les salaires,
multiplier les avantages sociaux et rendre l'enseignement postsecondaire gratuit.

Faites glisser pour voir plus

Partagez la vision

L'économie de la santé et des soins en action

Engagez-vous à voter pour Avi et soutenez sa campagne

Faites un don