Lisez le plan complet d'Avi pour un travail digne à l'ère numérique
ici
.

Pour regagner notre place comme le parti des travailleurs et travailleuses au Canada, nous devons proposer des
solutions concrètes aux défis auxquels les gens sont confrontés aujourd'hui.

Certaines de ces menaces sont les mêmes depuis des décennies : la répression syndicale, les gouvernements qui
bafouent le droit de grève et les grandes entreprises qui menacent de fermer leurs portes et de délocaliser leur
production.

D'autres sont tout à fait nouvelles, notamment l'explosion de la gig economy, l'essor de l'intelligence
artificielle (IA) générative et l'émergence du télétravail. Aujourd'hui, les milliardaires du secteur
technologique parlent ouvertement de remplacer des millions de travailleurs et travailleuses par l'IA. Notre
gouvernement, n'y voyant aucun problème, alimente ce récit.

Nous pouvons créer de nouvelles opportunités pour les travailleuses et travailleurs afin qu'ils puissent riposter
et reprendre le contrôle de leur travail, de leur vie et de leurs communautés. Lorsqu'une usine fermera, nous
serons là pour aider les travailleuses et travailleurs à la racheter et à la gérer eux-mêmes. Lorsque les
milliardaires de la technologie menaceront les moyens de subsistance des travailleuses et travailleurs des
industries créatives, nous nous battrons pour protéger le fruit de leur travail. Et lorsque l'IA générative mettra
en péril les postes d'entrée, nous riposterons avec une politique en IA donnant la priorité aux êtres humains.

Le Canada a besoin d'une nouvelle vision des droits des travailleurs et travailleuses, une vision qui change
fondamentalement la relation entre les travailleurs et les employeurs. Nous avons besoin d'un changement dans
l'équilibre des pouvoirs afin que les travailleuses et travailleurs aient la garantie de salaires décents, de
syndicats forts, de lieux de travail sûrs et d'avantages sociaux équitables. Le NPD, en tant que parti des
travailleuses et travailleurs, doit mener la charge avec un plan visant à :

Protéger les emplois, démocratiser le lieu de travail

Créer un fonds national d'actionnariat des travailleurs pour aider les employé·es à racheter les entreprises
lorsque les propriétaires prennent leur retraite, vendent ou déménagent. Adopter une loi sur le droit de premier
refus afin de donner aux travailleuses et travailleurs la priorité d'achat sur toute entreprise pour laquelle
iels travaillent. Défendre le droit de grève et faciliter la syndicalisation.

Maîtriser l'intelligence artificielle

Suspendre l'expansion des centres de données d'IA au Canada afin de protéger notre eau potable et de préserver
notre énergie pour la santé et le bien-être avant tout. Garantir l'accès à un être humain lorsque vous appelez
pour solliciter les services du gouvernement fédéral.

Défendre les droits des travailleuses et travailleurs

Une charte des droits pour les travailleurs et travailleuses de la gig economy. Garantir la transparence et le
consentement pour l'utilisation de l'IA sur le lieu de travail. Défendre les modalités de télétravail et mettre
pleinement en œuvre l'équité salariale au sein de la fonction publique.

Offrir une assurance-emploi digne de son nom

Élargir l'assurance-emploi afin qu'elle soit accessible et universelle. Augmenter les prestations
d'assurance-emploi à 75 % des revenus et éliminer le seuil maximal de 50 semaines pour les prestations
parentales et régulières.

Justice pour les travailleurs et travailleuses migrants, les immigrant·es et les réfugié·es

Lorsque les travailleuses et travailleurs sont montés les uns contre les autres, citoyens contre immigrants,
temporaires contre permanents, les grandes entreprises gagnent et nous perdons. Éliminer les restrictions
abusives en matière de permis de travail. Accueillir les réfugiés. Mettre en place un système d'immigration à un
seul palier basé sur le statut de résident permanent pour tous et toutes et l'égalité des droits.

Faites glisser pour voir plus

Partagez la vision

Un travail digne en action

Engagez-vous à voter pour Avi et soutenez sa campagne

Faites un don