Lisez le plan complet d'Avi pour un New Deal vert
ici
.

Dans les années 1930, le Canada et le monde entier étaient en proie à une dépression catastrophique. Le chômage de
masse, la pauvreté et la montée de l'extrême droite ont marqué ces années de vaches maigres.

De nombreux gouvernements croyaient naïvement que le marché se redresserait de lui-même et n'ont pas fait
grand-chose pour aider leur population. Sous la présidence de Franklin D. Roosevelt, les États-Unis ont adopté une
approche différente : un New Deal prévoyant des investissements publics massifs qui ont permis à des millions de
personnes de retrouver du travail dans la construction de parcs nationaux et d'autoroutes, leur donnant ainsi un
emploi et de l'espoir en ces temps difficiles. Cela a relancé l'économie et lui a valu des victoires électorales
écrasantes.

L'histoire ne se répète pas, mais elle rime. Aujourd'hui, nous sommes confrontés à une crise du coût de la vie, à
une crise climatique qui s'installe dans nos poumons chaque été et à une extrême droite désireuse de se nourrir du
désespoir des gens. Nous pouvons tirer les leçons du passé pour bâtir un avenir meilleur.

C'est pourquoi le NPD, dirigé par Avi Lewis, défendra un New Deal vert canadien afin de lutter à la fois contre la
crise climatique et la crise économique, avec des solutions nationales audacieuses qui créeront plus d'un million
d'emplois bien rémunérés et rendront la vie plus abordable pour tous et toutes.

Ce faisant, nous ne laisserons aucun travailleur du secteur de l'énergie de côté. Les travailleurs ne peuvent pas
participer à une transition abstraite: les emplois doivent être là pour les accueillir.

C'est la promesse d'un New Deal vert. C'est pourquoi nous devons bâtir une nouvelle économie de grande échelle le
plus vite possible.

Un New Deal vert permettra au Canada de retrouver son rôle de leader en matière de climat, tout en dynamisant
notre économie en préparant dès aujourd'hui l'économie de demain, alimentée par les énergies renouvelables.

Le NPD, dirigé par Avi, se battra pour :

Un plan pour des emplois durables afin de créer 1 million d'emplois verts de qualité

Créer plus d'un million d'emplois syndiqués bien rémunérés, notamment en consacrant 1 % du PIB canadien à un
transfert vers des emplois verts lié au financement de projets d'infrastructure climatique tels que les énergies
propres, la rénovation des bâtiments et les transports publics. Le financement serait concentré en début de
période afin de protéger en premier lieu les travailleurs des provinces dépendantes des combustibles fossiles :
aucun travailleur de ce secteur ne sera laissé pour compte.

Nous élargirons également considérablement le Groupe de jeunes pour le climat, afin de former et d'employer des
dizaines de milliers de jeunes dans des emplois valorisants au sein de leurs communautés.

Transports en commun gratuits et fiables

Transports publics gratuits et rapides, trains à grande vitesse publics et service public de bus électriques
intercommunautaires, ainsi qu'un engagement renouvelé et renforcé en faveur des véhicules zéro émission et des
stations de recharge publiques.

Des thermopompes pour tous et toutes

Des pompes à chaleur pour tous, des panneaux solaires pour chaque toit et chaque balcon, et une batterie de
stockage de secours pour chaque foyer. Nous créerons une nouvelle génération d'entreprises publiques pour
construire et déployer cette technologie.

Non aux pipelines, oui à l'électrification

Nous ne donnerons aucune autorisation fédérale pour de nouveaux pipelines, projets pétroliers extra-côtiers ou
terminaux de gaz naturel liquéfié. Plutôt, nous allons préconiser des investissements fédéraux à grande échelle
pour bâtir un réseau d'énergie propre d'un océan à l'autre, promouvoir les exportations d'énergie renouvelable
entre les provinces et réduire notre dépendance économique aux États-Unis, le tout pour décarboniser notre
économie à vitesse grand V.

Faire payer les compagnies pétrolières et gazières

Certaines de ces initiatives s'autofinanceront (comme les nouvelles entreprises publiques), tandis que d'autres
auront un coût. Pour financer ce programme ambitieux, nous nous attaquerons donc aux entreprises de combustibles
fossiles qui ont réalisé des profits extraordinaires à nos dépens. Un NPD dirigé par Avi ripostera aux droits de
douane imposés par Trump en taxant les exportations de pétrole et de gaz vers les États-Unis, et instaurera une
taxe sur les surprofits afin de contribuer au financement de la transition énergétique et à la création
d'emplois durables.

Faites glisser pour voir plus

Partagez la vision

Le New Deal vert en action

Engagez-vous à voter pour Avi et soutenez sa campagne

Faites un don