Le NPD a une histoire riche et occupe une place particulière dans l'histoire du Canada. En nous mobilisant pour
obtenir un système de santé public universel et de nombreux autres programmes essentiels à la vie des Canadiens,
nous avons joué un rôle prépondérant dans le façonnement de l'identité même de notre pays.

Alors que nos résultats électoraux au niveau fédéral sont au plus bas, cette course à la chefferie se concentre, à
juste titre, sur la manière dont nous allons rebondir. D'abord, nous devons retrouver notre statut de parti
officiel, ensuite, nous devons nous préparer à briguer le pouvoir au niveau national.

Notre campagne estime que rien de tout cela ne sera possible si nous ne tirons pas les leçons du passé. Nous
devons redynamiser notre tradition d'organisation basée sur l'adhésion de nouveaux membres, et nous devons aussi
établir de nouvelles stratégies de consolidation de notre base afin de devenir un véritable parti de masse et
d'offrir au peuple un véritable levier politique.

Mobiliser les masses pour gagner

Tout passe par notre stratégie. En tant que membres du NPD, nous sommes fiers de notre culture du porte-à-porte,
des appels téléphoniques et du contact avec les électeurs. Toutefois, au fil des ans, cette culture s'est
effritée, de par son ampleur et de son efficacité.

Dans un environnement électoral du XXIe siècle axé sur les données, nous avons besoin de nouveaux outils. On doit
toutefois veiller à ce qu'ils portent le flambeau néodémocrate d'une organisation locale, humaine et de cœur à
cœur.

À une époque où le fascisme gagne du terrain, on doit mobiliser en masse en faveur du changement. Le fait simple
de se rendre aux urnes ne suffit plus.

Pour gagner, nous devons mobiliser tous azimuts et redynamiser les 343 associations de circonscription électorale.
Nous devons présenter des solutions aux multiples crises qui affligent les gens. Nous devons autonomiser nos
associations afin qu'elles s'impliquent tout au long de l'année dans la mobilisation des communautés locales.
Ensemble, nous devons bâtir un mouvement résilient aux changements politiques et qui fonctionne à long terme dans
le but d'atteindre notre objectif commun.

Bien que notre parti soit confronté à des défis de taille, nous avons également la chance de pouvoir prendre un
nouveau départ. Ça passe par la restructuration à l'interne et par l'autonomisation de nos associations et nos
affiliés. En élargissant l'horizon de ce qui est possible, nous pouvons faire de notre parti un vecteur de
mobilisation à l'année longue, d'un océan à l'autre. De plus, on va pouvoir continuer le legs du NPD en cherchant
à obtenir des changements sociaux qui transforment la vie des Canadien·nes à long terme.

Valoriser les membres

La force du NPD provient de ses membres dévoués qui se mobilisent à chaque élection, ou tout au long de l'année,
pour faire du porte-à-porte, passer des appels pour les candidats locaux et donner tout ce qu'iels peuvent.

Pourtant, trop souvent, ces membres essentiels de notre parti se sont sentis sous-estimés et sous-utilisés,
invités à se présenter, souvent avec très peu de soutien, tout en étant confrontés à des obstacles lorsqu'ils
tentent de partager leurs commentaires, comprendre les décisions et accéder aux ressources, en particulier dans
les régions où le NPD n'a pas connu de succès depuis des années.

Pour faire croître notre parti, nous devons d'abord rétablir la confiance entre les membres du parti et le conseil
exécutif, et pour cela, nous devons d'abord faire confiance à nos associations et les laisser diriger notre parti
à partir de la base.

Cultiver un leadership local

La diversité régionale du Canada signifie que les stratégies doivent être élaborées localement. Les associations
de circonscription auront plus de liberté pour adapter les priorités et les politiques du parti, élaborer des
messages qui trouvent un écho dans leurs communautés et identifier les approches organisationnelles qui
fonctionnent localement. Les associations doivent être soutenues par le parti central dans leurs efforts de
mobilisation.

Nous donnerons aux dirigeants locaux les moyens d'organiser de fortes campagnes. Nous offrirons des outils et des
formations qui développeront le leadership parmi les bénévoles pour relancer les associations. Quelques exemples
de formations: comment faire du porte-à-porte, comment recruter, comment soumettre une candidature à des postes au
sein du conseil ou de l'exécutif ou comment devenir candidate ou directeur de campagne.

Assurer la transparence et la responsabilité

Les membres doivent pouvoir compter sur l'ouverture, la transparence et la responsabilité du bureau central du
parti. Les organisateurs locaux ont besoin d'informations à jour sur les priorités du parti, les répertoires des
organisateurs et des associations de circonscription, les ressources de formation et les procès-verbaux du Conseil
fédéral. Afin de faire du NPD un parti véritablement axé sur ses membres et représentant les 99 %, nous allons de
toute urgence éliminer les obstacles à la communication et à l'information qui maintiennent les membres dans
l'ignorance et l'incertitude.

Notre parti fonctionne grâce aux dons et aux cotisations de nos membres, et ceux-ci méritent que nous leur
rendions des comptes sur la manière dont sont utilisées les ressources qui alimentent notre pouvoir collectif.
Grâce à une surveillance rigoureuse et à des rapports transparents au Conseil fédéral, nous pouvons garantir
l'intégrité, la responsabilité et une gestion financière saine et transparente quant à l'allocation des
ressources.

Mettre à jour notre boîte à outils organisationnelle

Nous mettrons à jour notre boîte à outils organisationnelle pour l'ère numérique en dotant nos membres et nos
bénévoles d'outils de rayonnement et de mobilisation sécurisés et novateurs.

Nous renouvellerons le portail Mobilize afin qu'il devienne un outil disponible aux membres tout au long de
l'année, pouvant servir de puits d'information sur le parti, sa structure, ses priorités et la manière dont les
membres peuvent devenir les leaders de demain.

Sur Mobilize on pourra trouver les statuts du NPD, mais aussi un organigramme qui démystifie la structure du parti
et invite les membres à participer davantage. Mobilize gardera les procès-verbaux des réunions du Conseil fédéral,
les rapports de la direction du parti, les ressources régionales, les outils de formation et les coordonnées des
dirigeants à l'échelle du pays capables de soutenir des efforts d'organisation tout au long de l'année, et offrira
la possibilité de vérifier le statut d'adhésion, l'historique des dons, et de télécharger les reçus fiscaux des
membres.

Libérer le potentiel des commissions

Malgré l'engagement explicite et de longue date du NPD en faveur de l'inclusion, nous entendons encore des membres
de groupes méritant l'équité dire qu'iels se sentent impuissant·es lorsqu'iels font part de leurs préoccupations à
la direction du parti. Nous pensons qu'une réponse significative à cela consiste à renforcer le pouvoir et
l'influence des commissions.

Les commissions représentent un potentiel important et inutilisé pour les membres du NPD à travers le pays, qui
peuvent se mobiliser autour d'identités, d'expériences et de questions communes, notamment les femmes, les
personnes queer, les personnes de genre divers, les personnes en situation de handicap, les communautés racisées
et autochtones.

En particulier dans les circonscriptions comptant moins de membres, les commissions offrent un lien et une
solidarité entre les régions. Elles méritent plus de pouvoir et de visibilité au sein du parti.

Les présidentes et présidents des commissions bénéficieront d'un soutien à l'intégration, au recrutement et à la
fidélisation, y compris des ressources et des formations pour soutenir leur coordination indépendante et efficace.
Nous aiderons chaque commission à présenter des recommandations et des objectifs concrets au parti. Nous allons
amplifier leurs priorités en leur offrant des possibilités de plénière lors du congrès et des mécanismes de
responsabilité afin de garantir que leurs recommandations et leurs demandes soient prises en compte dans les plans
d'action.

Enfin, dans cet esprit, et comme l'ont demandé les défenseurs des intérêts des personnes en situation de handicap
et les membres du Comité des personnes vivant avec un handicap, nous donnerons la priorité à rendre les congrès
véritablement accessibles à tous.

Démontrer la valeur ajoutée des dons collectés

Derrière chaque don au NPD se trouve une personne qui croit suffisamment en ce projet politique pour le financer.
Pour retrouver notre statut de parti et reconstruire un NPD capable de l'emporter sur les partis soutenus par les
riches et les puissants, nous ne pouvons pas nous contenter de demander de l'argent, nous devons montrer aux gens
pourquoi c'est important.

Notre culture de collecte de fonds doit être transformée en un travail collectif, essentiel à notre mission et
collaboratif.

Plutôt que d'inonder les donateurs de courriels de collecte de fonds interminables et vides de contenu, nous
partagerons notre vision afin de mobiliser et d'inspirer l'espoir et la confiance, nous proposerons des moyens de
s'engager et nous transformerons les contributions en participation. Nous allons diversifier les stratégies de
collecte de fonds, former et mobiliser des collectrices et collecteurs de fonds compétents à travers le pays et
mettre en place une formation spécifique à la collecte de fonds. En reliant toutes les contributions à la
croissance de notre pouvoir collectif grâce à un mélange de contacts en personne et numériques, d'éducation et de
mobilisation, la collecte de fonds peut devenir un outil pour élargir notre base, renforcer nos liens au sein du
parti et alimenter l'action collective.

Mobiliser les ressources

Le financement est un vecteur de mobilisation efficace. Chaque dollar collecté renforce notre capacité collective
à créer des liens, à nous mobiliser, à être présents dans nos communautés et à renforcer notre pouvoir.

À l'heure actuelle, à travers le pays, les associations de circonscription électorale ont des ambitions et des
besoins financiers différents. Nos partenaires syndicaux du SCFP nous ont montré l'énorme potentiel de
l'allocation stratégique des ressources pour une organisation où les gens sont prêts, grâce à leurs campagnes à
frais partagés, notamment,

Le travail non payé, c'est du vol

, qui a été un franc succès.

Nous allons mettre en place des subventions à frais partagés pour les associations qui présentent des objectifs
clairs et réalisables contribuant à une mobilisation efficace. Ces subventions seront accessibles à toutes les
associations et supervisées par un comité comprenant des membres du Conseil fédéral.

Mener avec des idées

Le NPD est plus fort lorsque nous menons avec nos idées : l'histoire que nous racontons sur les défis confrontés
et les solutions dont nous avons besoin. C'est ce qui motive et mobilise notre base, c'est ce qui attire de
nouvelles personnes au sein du parti, et c'est ainsi que nous gagnons.

La sagesse, l'expertise et le militantisme de nos membres constituent notre plus grande ressource en tant que
parti, mais actuellement, le seul moyen de faire émerger de nouvelles idées passe par un processus complexe lors
des congrès.

Les congrès devraient véritablement définir les grandes priorités stratégiques et politiques du parti.
L'élaboration des politiques ne serait alors plus déterminée exclusivement par le bureau du chef ou les petits
cercles qui l'entourent, mais serait beaucoup plus inclusive, s'appuyant sur l'expertise des députés et du
personnel, des syndicats, des mouvements sociaux, des groupes de réflexion progressistes et des membres ayant des
connaissances spécialisées ou une expérience vécue.

Nous créerons davantage d'occasions de débattre régulièrement des politiques entre les congrès, afin de nous
adapter aux nouveaux enjeux et de rester en phase avec l'évolution de la réalité politique. Un exemple pourrait
être un forum politique en ligne biannuel (organisé par le parti les années sans congrès) qui proposerait des
débats animés sur les principaux domaines politiques. Cela permettrait d'informer, de stimuler et d'élargir les
perspectives des membres sur les questions d'actualité en dehors du processus officiel de résolution lors du
congrès. Ces événements comprendraient des formations sur la manière de présenter des résolutions au congrès et de
transformer la passion pour la politique en propositions concrètes.

L'élaboration continue des politiques fera l'objet d'un rapport lors du congrès et alimentera le processus
officiel de résolution. Après les congrès, le livre des politiques mis à jour sera largement diffusé et servira de
base à la planification de nos programmes électoraux.

En décentralisant les décisions, en développant le leadership et en faisant confiance aux associations de
circonscription électorale en tant que centres d'organisation communautaire, notre parti peut construire une base
beaucoup plus large pour le NPD, un parti pour les 99 %.

Bâtir le pouvoir de la base

Mobiliser à l'année longue

Notre pouvoir réside dans les individus. Il faut qu'on priorise la mobilisation et la formation si on veut être
capable de rivaliser avec nos concurrents politiques.

Une nouvelle stratégie signifie que notre parti travaillera en permanence avec les associations de circonscription
électorale pour planifier un rayonnement continu. Les associations auront un accès complet au matériel de
campagne, à des formations intéressantes et à des moyens de communiquer avec les mobilisateurs·trices centraux
disponibles pour les aider. Entre les élections, nous chercherons continuellement de nouvelles façons d'améliorer
notre stratégie, nos tactiques et nos outils numériques de mobilisation.

Bâtir une culture de mobilisation approfondie

Nous bâtirons une culture de mobilisation accrue pour nouer de forts liens entre les membres et favoriser les
communications directes afin d'attirer les masses au mouvement que l'on crée.

Cette culture repose sur des conversations structurées, l'identification d'enjeux locaux et de la participation
communautaire afin d'amener une véritable majorité à agir collectivement. Nous y parviendrons en identifiant et en
développant des leaders, en organisant des formations et en fixant des objectifs et des indicateurs de réussite
clairs que les organisateurs de notre parti devront s'engager à atteindre.

Investir dans l'éducation politique

Notre parti prédécesseur, la CCF, a placé l'éducation politique au cœur de son action, reconnaissant qu'il ne
pouvait transformer le Canada sans développer la compréhension politique et organisationnelle de ses membres et de
la majorité de la classe ouvrière en général.

Nous investirons dans une éducation continue et accessible à tous les membres, couvrant tous les domaines, de
l'histoire aux idées du socialisme démocratique, en passant par les compétences pratiques en mobilisation. Cela
pourrait inclure des ateliers, des forums politiques, des ressources en ligne ou même des groupes de lecture que
les clubs de la CCF organisaient autrefois à travers le pays.

Notre campagne a déjà démontré l'importance de cette éducation en organisant des Discours solidaires et d'autres
événements au cours desquels nous développons une analyse collective des crises auxquelles nous sommes confrontés
et des mouvements et partis politiques inspirants qui s'organisent pour le changement ici et à l'international.

Conseil des associations de circonscriptions électorales

Nous développerons et encouragerons la collaboration régionale entre les associations de circonscriptions
électorales en encourageant la création d'un plus grand nombre de conseils de ces associations à travers le pays,
en coordination avec les structures provinciales similaires existantes, le cas échéant. En valorisant ce mécanisme
sous-utilisé dans notre constitution et en reliant les associations locales de circonscriptions électorales à des
conseils régionaux, nous pourrons partager nos ressources, coordonner l'organisation et la formation et amplifier
la voix des régions dans le processus décisionnel du parti. Chaque conseil soutiendra le développement du
leadership, l'engagement des bénévoles, la planification des élections, la mobilisation communautaire et le
recrutement des candidat·es.

Cette approche plus branchée transformera les partisans isolés en mobilisateurs actifs et favorisera une plus
grande collaboration et coordination entre les circonscriptions voisines afin de créer une infrastructure
partisane plus résiliente. Nous assurerons que les conseils qui ont connu du succès (comme celui de la
Saskatchewan) seront mis en relation avec les autres, avec du mentorat et de la formation afin de garantir que
chaque communauté—qu'elle soit dans une ville, banlieue ou région rurale, éloignée ou nordique—dispose d'une voix,
d'une structure et des outils nécessaires pour bâtir un pouvoir politique durable.

Présenter des candidatures tôt, présenter des candidatures souvent

Les leaders qui renforceront notre pouvoir et remporteront les élections sont déjà présents dans leurs communautés
et œuvrent pour le changement. Nos associations et nos mobilisateurs locaux doivent être capables d'identifier, de
recruter et de présenter des candidatures immédiatement après les élections. Les relations avec les leaders
communautaires et leurs réseaux peuvent permettre de trouver des candidats solides, et ces candidats doivent être
présents entre les élections.

Le processus actuel des candidatures du NPD est une source de frustration pour beaucoup. Nous nous engageons à
mener un examen formel du processus de vérification et de l'échéancier pour les candidats du NPD, pour les
élections générales et pour les courses à la chefferie. Nous renforcerons et activerons le Conseil fédéral en tant
qu'élément fondamental de la démocratie et du renouveau du parti. Cela signifie que nous travaillerons avec lui
pour garantir non seulement une plus grande transparence, mais aussi un processus entièrement nouveau, avec des
motifs plus rigoureux pour le rejet des candidatures et une procédure d'appel qui implique le Conseil fédéral élu
dans la décision finale.

Nous nous engageons à communiquer de manière claire, honnête et fréquente avec tous candidats afin que la
vérification soit aussi transparente que possible, et à veiller à ce que notre équipe de vérification reflète au
mieux la diversité des candidats et qu'elle suive une formation sur la sensibilité culturelle afin de réduire le
risque de partialité inhérente à son travail.

Exiger une réforme électorale

À chaque élection, les Canadiens sont incités à voter de manière défensive ou stratégique, à voter contre ce
qu'ils craignent plutôt que pour ce en quoi ils croient vraiment. Cela affaiblit notre confiance dans les
institutions démocratiques. Les élections de 2025, sans parler du chaos autoritaire aux États-Unis qui les a
façonnées, ont rendu indéniable l'urgence d'une réforme électorale.

Nous devons être clairs : lorsque nous aurons la balance du pouvoir dans un Parlement minoritaire, notre soutien
au gouvernement sera sur la condition d'un engagement ferme à enfin mettre en œuvre la réforme électorale. Nous
demanderons au gouvernement de lancer une assemblée citoyenne sur la réforme électorale afin de déterminer la voie
à suivre et de mettre en place le système qu'elle recommandera.

Nous exigerons la fin du scrutin majoritaire uninominal au niveau fédéral et, jusqu'à ce que ce soit obtenu, nous
aborderons directement et dès le début de chaque campagne la question du vote stratégique. Ce n'est pas un bluff :
les Canadiens doivent savoir que nous sommes prêts à renvoyer l'électorat aux urnes si un gouvernement minoritaire
refuse d'exercer la volonté du peuple. La santé de notre démocratie est en jeu.

Il convient toutefois de le répéter : pour l'instant, le parti fonctionne avec des ressources limitées, et toutes
les mesures visant à rétablir la confiance générale dans les processus internes du parti nécessiteront davantage
de personnel et de temps. Certains des objectifs énoncés dans ce document sont à court terme, d'autres à plus long
terme, mais tous sont nécessaires.

Mobiliser tous azimuts

Partout au Canada, une large majorité sociale partage un combat commun. Les travailleurs recherchent de la
stabilité et des opportunités, et on leur répète depuis trop longtemps qu'ils doivent se débrouiller seuls. Notre
force réside dans la reconnaissance du fait que nous nous réussissons ou échouons ensemble. Aucun chef ne peut à
lui seul apporter les changements dont nous avons besoin, et remporter des élections ponctuelles ne suffit pas.
Notre tâche consiste à rebâtir un sentiment d'appartenance commun parmi les Canadiens et à former une large
coalition capable de transformer le pays. Il ne suffit pas de gagner des élections : il faut propulser le
changement.

Le NPD doit être le levier politique du peuple. La solution ne réside pas dans l'un d'entre nous. Elle est en nous
tous et toutes.

Regagner la confiance des banlieues et des communautés rurales, éloignées et nordiques

Le NPD a perdu pied dans les banlieues, les communautés rurales, éloignées et nordiques. Il faut y aller au-delà
de la reconnaissance: par l'entremise du porte-à-porte, des assemblées publiques et l'engagement numérique, nous
irons à la rencontre des gens là où ils en sont dans ces communautés et nous ne les laisserons pas pour compte.

Se présenter, c'est nécessaire mais insuffisant. Nous mettrons en place un cadre centré sur le pouvoir qui
investit du temps, du travail de proximité et du développement de compétences locales dans une planification
stratégique de la base menée par et pour les circonscriptions que notre parti a négligées. Les stratégies pour les
banlieues et les communautés rurales, éloignées et nordiques doivent être élaborées et dirigées par des personnes
qui y vivent. Il ne s'agit pas de demander aux membres de ces communautés de nous accorder leur confiance, mais
bien de leur faire confiance, et de remettre le pouvoir et le leadership entre leurs mains. Ces communautés, dont
beaucoup ont été pratiquement abandonnées par le parti, doivent à nouveau être considérées comme faisant partie de
notre électorat de base. Elles se sont peut-être tournées vers d'autres partis, mais nous ne pouvons pas continuer
à exclure ces communautés du NPD : elles font partie intégrante de notre mouvement.

C'est ainsi que nous regagnerons la confiance des gens, élargirons notre base et veillerons à ce que le NPD
représente chaque communauté du Canada.

Développer le leadership chez les jeunes

Depuis des décennies, la politique traditionnelle laisse les jeunes à l'écart. La montée en flèche du chômage chez
les jeunes, l'inaccessibilité du logement et les multiples crises de notre époque ont alimenté la frustration, le
désespoir et le découragement. Les conservateurs et l'extrême droite ont récupéré la colère légitime des jeunes à
des fins politiques. En revanche, notre tâche urgente consiste à reconnaître cette colère, à la valider et à lui
offrir une voie pour sortir des chambres d'écho toxiques et se transformer en pouvoir populaire et en changement
tangible.

Un volet de développement du leadership chez les jeunes, mis en place en collaboration avec la section jeunesse de
notre parti, débloquera d'importantes ressources pour le renouvellement des clubs universitaires et la mise sur
pied de clubs jeunesse dans les circonscriptions et syndicats. Une nouvelle équipe d'organisateurs jeunesse à
travers le pays dirigera l'élaboration d'un Plan de rayonnement auprès des jeunes. Ce plan d'action visera d'une
part à élaborer une stratégie de mobilisation accrue des jeunes et d'autre part à faciliter, par l'entremise des
associations, l'accès à des lieux pour les rassemblements, formations et occasions de tisser des liens en
communauté. L'intégration de plateformes numériques permettra aux organisateurs jeunesse à travers le pays à
rester en contact, favorisant ainsi le développement communautaire et la solidarité.

Les jeunes sont autant héritiers de l'avenir, que leaders d'aujourd'hui. Ils pourront accéder au mentorat
d'organisateurs de campagne et d'organisateurs communautaires expérimentés. À travers de nouvelles initiatives
d'échange de compétences fondées sur le principe d'apprentissage réciproque, les jeunes bénéficieront
d'encadrement pour évoluer dans des rôles de leadership, tandis que les organisateurs plus expérimentés
développeront de nouvelles compétences et s'inspireront des tactiques d'approche des jeunes. Ainsi, nos jeunes
leaders acquièrent les compétences nécessaires à la pleine réalisation du potentiel du parti, et les pratiques
émergentes de ceux-ci sont intégrées à notre modèle.

Renouer avec le Québec et remporter le pouvoir

Élément essentiel à la politique fédérale canadienne pour le NPD, bien reconnu par Ed Broadbent et Jack Layton :
la voie vers la victoire passe par le Québec. Il existe une affinité naturelle entre le NPD et l'électorat
québécois, mais rivaliser avec les libéraux, les conservateurs et le Bloc québécois, demande une approche unique,
fondée sur une compréhension des cultures distinctes du Québec.

Avec la question de l'indépendance du Québec de nouveau au premier plan en politique, le parti doit rester fidèle
à la

Déclaration de Sherbrooke

, rédigée par les membres de la section québécoise du parti et adoptée en 2005. Pour réussir, il faut mener une campagne
adaptée à la réalité politique québécoise et conçue en collaboration directe avec les membres de la section québécoise
du parti.

Appuyé par nos bénévoles actuels, on cible en premier lieu le recrutement au Québec et l'engagement à bâtir un
mouvement. La campagne québécoise sera distincte de celle du reste du Canada, avec des politiques, messages et
tactiques conçus pour le contexte local et élaborés en tenant compte des recommandations de nos membres au Québec.
Nous veillerons à ce que la section Québec bénéficie d'un budget opérationnel précis, géré par l'exécutif fédéral
et le personnel du parti. Enfin, nous nous engageons à rendre le parti central plus bilingue. En plus d'avoir au
moins un organisateur régional au Québec, nous tenterons d'augmenter au sein du personnel du parti le nombre de
personnes parlant couramment le français et ayant une connaissance approfondie du Québec.

Bâtir un front commun qui renforce notre pouvoir collectif

La CCF fut née d'une coalition d'agriculteurs, de syndicalistes, de féministes et de militants communautaires unis
par un objectif commun : créer une société plus juste, plus démocratique et plus égalitaire. Aujourd'hui, un bon
nombre les meilleurs organisateurs progressistes au Canada sont engagés dans des activités militantes, des
mouvements syndicaux et des mouvements populaires en dehors du parti. Bien que l'on partage bien des objectifs et
des passions politiques, nous agissons trop souvent en silos. Le NPD se doit d'être à nouveau un allié de ces
mouvements populaires, un partenaire de confiance, qui se tient à leurs côtés, les soutient et porte leurs idées
dans les coulisses du pouvoir.

Si nous voulons que les mouvements se mobilisent pour nous lors des élections, nous devons nous mobiliser pour eux
tout au long de l'année en travaillant sans relâche et sans compromis pour les solutions audacieuses qu'ils
réclament et qui améliorent la vie de toustes.

Cela implique notamment de faire preuve de solidarité envers les mouvements de lutte pour les droits des peuples
autochtones, qui proposent des feuilles de route approfondies pour transformer nos relations les uns avec les
autres, avec la terre et avec l'environnement. Nous devons veiller à renforcer notre alliance avec ces mouvements,
tout en respectant le fait que les peuples autochtones ne participent pas toujours aux systèmes électoraux
canadiens.

Cela signifie également renouer avec les travailleuses et travailleurs. Notre parti, qui entretient des liens
historiques profonds avec le mouvement syndical, a toujours puisé sa force dans la mobilisation de la classe
ouvrière pour la dignité et l'équité. Nous renouerons avec cette tradition en partenariat avec les syndicats et
les travailleurs et travailleuses non syndiqués. Les travailleuses et travailleurs d'aujourd'hui sont confrontés à
l'insécurité et à l'incertitude dans un contexte où l'économie des petits boulots prend de l'ampleur. Nous
veillerons à ce que notre parti ne soit pas seulement la voix des travailleurs au Parlement, mais qu'il participe
activement à la reconstruction du pouvoir de toutes les travailleuses et tous les travailleurs.

Il est temps que le NPD revienne à ses racines : un parti représentant les 99 % qui lutte contre un système truqué
en faveur des riches. Un parti qui avance des politiques audacieuses, sans concessions et axées sur les vrais
besoins des Canadiens. Un parti qui se tient côte à côte avec les syndicats dans la lutte commune pour les droits
de tous les travailleur·euses. Un projet qui bâtit une nation pour les gens, et non pour l'argent.

Toustes les Canadien·nes ont intérêt à ce que le NPD se batte bec et ongles pour cette vision. C'est quand il
deviendra à nouveau le parti des 99%, un phare d'espoir dans ces temps difficiles, que le NPD recommencera à
gagner.

Le leadership ne relève pas d'une seule personne. Il est temps de se rassembler, de se tailler ensemble une place
au pouvoir, et de bâtir un avenir commun dans lequel on sert les gens et non l'argent.

Engagez-vous à voter pour Avi et soutenez sa campagne

Faites un don