Lisez le plan complet d'Avi pour des options publiques pour rendre la vie plus abordable
ici
.

Dans de nombreux secteurs de notre économie, le marché nous fait défaut. Alors que les familles sont contraintes
de choisir entre l'épicerie et le loyer, trois géants de l'alimentation dominent notre système alimentaire et
réalisent des milliards de profits. Trois grandes entreprises de télécommunications monopolisent nos forfaits de
téléphone et d'Internet. Cinq grandes banques contrôlent notre secteur des services financiers. Le résultat? Leurs
PDG s'enrichissent, les Canadiens sont exploités.

La crise du coût de la vie à laquelle nous sommes confrontés aujourd'hui exige des solutions audacieuses. Cela
signifie élargir la propriété publique pour réduire les factures et améliorer les services tout en créant de bons
emplois syndicaux dans le processus.

Les gouvernements néo-démocrates ont montré comment c'est possible. Qu'il s'agisse de l'assurance automobile
publique au Manitoba, de la réserve de terres agricoles pour protéger la sécurité alimentaire en
Colombie-Britannique, d'un fournisseur public de télécommunications en Saskatchewan, ou bien sûr, de
l'assurance-maladie, notre parti a créé des institutions publiques qui continuent d'améliorer et de rendre plus
abordable la vie des gens des décennies après leur création.

Il est temps de reprendre le pouvoir des cartels corporatifs qui fixent les prix et qui ont une emprise sur notre
économie et de le remettre entre les mains du peuple. Il est temps de bâtir une nouvelle génération d'options
publiques pour réduire les coûts et améliorer notre qualité de vie. C'est pourquoi un NPD dirigé par Avi fera
pression pour:

Une option publique pour l'épicerie

Une alternative publique à bas prix aux grandes chaînes d'épicerie. En utilisant un modèle de grand volume, de
style entrepôt avec un loyer et des services publics subventionnés, et soutenu par des centres alimentaires
locaux et régionaux en réseau pour apporter des aliments locaux, les coûts d'épicerie pourraient être réduits de
30 à 40 %.

Un réseau de fournisseurs de services publics de télécommunications

Une gamme d'options publiques pour réduire les prix des télécommunications dans tout le pays, y compris un
réseau de fournisseurs de services de télécommunications publics — inspiré du succès de SaskTel, détenu par la
province — pour garantir une connectivité universelle, abordable et à haut débit, y compris dans les communautés
rurales, éloignées et autochtones.

Construire un million de logements publics

Un constructeur public pour livrer un million de logements sociaux, coopératifs, sans but lucratif et de soutien
dans un délai de cinq ans, en réduisant les coûts et en accélérant la construction en utilisant des terres
fédérales le cas échéant, en adoptant des conceptions modulaires et préfabriquées, et en utilisant des
techniques de construction évolutives et répétables pour accélérer la livraison.

Services bancaires postaux

Des services bancaires par l'intermédiaire de la poste comme en France et en Italie afin que tous les Canadiens
aient accès à des comptes, des services financiers et des prêts abordables. Les services bancaires postaux
brisent le monopole des prêteurs sur salaire, gardent plus d'argent dans l'économie locale et protègent les plus
vulnérables.

Un fabricant pharmaceutique public

Le Canada avait autrefois une entreprise pharmaceutique publique de renommée mondiale, Connaught Labs, jusqu'à
ce qu'elle soit privatisée par le gouvernement de Brian Mulroney. Nous établirons Connaught 2.0 pour
reconstruire la capacité de production de vaccins tout en réduisant la dépendance aux sociétés pharmaceutiques
multinationales et aux chaînes d'approvisionnement étrangères afin d'assurer des approvisionnements
pharmaceutiques fiables et abordables aux Canadiens.

Faites glisser pour voir plus

Partagez la vision

Options publiques en action

Engagez-vous à voter pour Avi et soutenez sa campagne

Faites un don