C'est le moment que nous attendions et pour lequel nous avons travaillé : on va réduire nos factures d'énergie,
assainir notre air et notre eau, revitaliser nos villes, respecter la souveraineté des peuples autochtones et
reprendre le contrôle de nos systèmes énergétiques. Cependant, pour réaliser ce potentiel, une nouvelle approche
beaucoup plus ambitieuse est nécessaire.

C'est pourquoi le NPD, dirigé par Avi Lewis, défendra un New Deal vert afin de lutter à la fois contre la crise
climatique et la crise économique, grâce à des solutions nationales visionnaires qui créeront plus d'un million
d'emplois bien rémunérés dans tout le pays.

Pendant des décennies, les gouvernements libéraux ont traité la crise climatique comme une tâche encombrante qui
ne figure jamais en tête de liste des priorités, tandis que les conservateurs ont carrément refusé de reconnaître
la réalité à laquelle nous sommes toutes et tous confrontés.

Aujourd'hui, nous vivons avec les conséquences de leurs actions.
Le Canada se réchauffe à un rythme
presque deux fois supérieur à la moyenne mondiale. Les sécheresses, les dômes de chaleur, les feux de forêt, les inondations
et les canicules sont une nouvelle réalité effrayante. Nous avons pris beaucoup de retard par rapport aux autres pays
du G7 en matière d'investissements dans les énergies renouvelables. En une seule année (2021), les catastrophes climatiques
telles que les feux de forêt et le dôme de chaleur en Colombie-Britannique ont coûté 17 milliards de dollars.

Assez c'est assez. Les sondages montrent que les Canadiens sont préoccupés par les changements climatiques
et
l'abordabilité,
et ils veulent que le gouvernement agisse. Le New Deal vert propose des solutions à la hauteur de nos crises économiques
et climatiques. Nous adopterons une approche de mobilisation générale de la société, qui réunira tous les niveaux de
gouvernement et les travailleurs et travailleuses d'un océan à l'autre.

Le modèle du New Deal vert s'inspire du New Deal américain, un ensemble de réformes économiques, sociales et
politiques de grande envergure mises en œuvre par le président Franklin D. Roosevelt pendant la Grande Dépression
des années 1930, une époque marquée par des inégalités économiques massives, un pouvoir concentré dans les mains
des grandes entreprises, de l'instabilité sociale et un manque d'emplois bien rémunérés, un peu comme aujourd'hui.
Malgré son histoire marquée par la ségrégation et d'autres préjugés de l'époque, le New Deal a permis à des
millions d'Américains de retrouver du travail dans le cadre de projets de travaux publics, d'électrification, de
conservation et d'arts qui façonnent encore aujourd'hui le paysage économique et social des États-Unis. Il a sauvé
l'économie américaine du désastre et a été incroyablement populaire aux urnes, permettant à FDR d'être réélu avec
une écrasante majorité en 1936.

C'est pourquoi le NPD, dirigé par Avi, proposera un New Deal vert visant à :

Créer un million d'emplois climatiques au Canada

Un New Deal vert canadien créera plus d'un million d'emplois syndiqués bien rémunérés à l'échelle du pays en
investissant 2% du PIB canadien dans la lutte contre l'urgence climatique. On parle d'une panoplie d'emplois
générationnels pour les travailleurs et travailleuses qualifié·es, les jeunes, les scientifiques, les travailleurs
du secteur des combustibles fossiles et bien d'autres encore. Voici comment :

Un nouveau programme fédéral de transfert pour les emplois verts

Afin de financer des projets d'infrastructure et de résilience climatique qui emploieraient des centaines de
milliers de personnes à travers le pays. L'investissement serait de l'ordre de 1 % du PIB, et le financement
serait concentré en début de période afin de protéger en premier lieu les travailleurs des provinces dépendantes
des énergies fossiles : aucune personne travaillant dans ce secteur ne sera laissée pour compte. Le programme de
transfert vers les emplois verts financerait des milliards d'investissements dans les énergies propres, la
rénovation des bâtiments, les transports publics et écologiques, ainsi que des projets de résilience communautaire
et naturelle pour faire face aux aléas climatiques qui se multiplient d'année en année. Des projets de toutes
tailles et promouvant toutes formes d'énergies renouvelables seront pris en compte.

Un Service jeunesse pour le climat massivement élargi

Pour former et employer des dizaines de milliers de jeunes prêts à jouer un rôle d'importance capitale dans leurs
communautés, tout en répondant au défi générationnel de construire une économie verte. À l'instar de la National
Youth Administration du New Deal, le Service jeunesse pour le climat élargi formerait et emploierait, avec une
bonne rémunération, des jeunes pour agir sur le front climatique, leur permettant de faire épanouir leurs
communautés et de bâtir l'économie de demain.

Une nouvelle génération d'entreprises publiques vertes

Fédérales, provinciales, municipales et autochtones – pour protéger la souveraineté économique du Canada, faire
baisser les prix et accélérer notre transition vers l'abandon des combustibles fossiles. Ces nouvelles entités
publiques auront pour mission de :

produire et installer en masse des thermopompes électriques, des panneaux solaires pour toits et balcons et des
batteries de secours ;

soutenir les nouveaux services publics d'énergie de quartier qui fournissent du chauffage et de la climatisation
géothermiques ;

fabriquer des fourgonnettes et des autobus à batterie électrique, ainsi que du matériel agricole

Ces sociétés emploieront des dizaines de milliers de Canadiens, feront baisser les prix des nouvelles technologies
nécessaires, revitaliseront notre économie locale et nous rendront moins vulnérables aux tarifs américains, tout
en assurant un retour sur l'investissement public des Canadiens. Le tout s'inscrit dans le cadre d'une stratégie
industrielle verte qui permettra de créer davantage d'emplois par tonne d'émissions éliminée.

Promouvoir des solutions climatiques qui améliorent la qualité de vie et l'abordabilité au Canada

Des heures passées dans le trafic, des maisons où l'on suffoque en été, des lignes d'autobus interprovinciales
fermées, des factures d'énergie en hausse, des transports publics trop lents et trop chers.

Trop, c'est trop : un NPD dirigé par Avi se concentrera sur des solutions climatiques qui rendent le quotidien
au Canada plus abordable, plus agréable et beaucoup plus facile à vivre.
Voici comment :

Une révolution dans les transports propres

Imaginez un peu : des transports en commun rapides, gratuits et fiables dans toutes les grandes villes
canadiennes. Des trains à grande vitesse haut de gamme et abordables qui rendent les vols vers les provinces
voisines inutiles et coûteux. Un service de bus électriques confortables et fiables reliant les communautés
rurales et les grandes villes sur toutes les autoroutes de ce pays. Un financement public aux vélos électriques.
Finalement, un mandat renforcé en faveur des véhicules zéro émission, avec un réseau élargi de bornes de recharge
publiques à travers le pays.

Une rénovation verte des bâtiments canadiens

Des thermopompes pour tout le monde. Des panneaux solaires sur nos toits et nos balcons. Et une batterie de
stockage pour chaque résidence afin de garantir une alimentation électrique fiable, y compris en cas de panne. Les
nouveaux bâtiments seraient raccordés au réseau d'énergie propre – et non aux combustibles fossiles – et les
bâtiments existants seraient rénovés pour améliorer leur efficacité énergétique, en donnant la priorité aux
ménages à faible revenu. Contrairement aux pipelines nous coûtant plusieurs milliards de dollars, qui fuitent, se
déversent et créent des conflits interprovinciaux, ces investissements fédéraux sont rapides à mettre en œuvre,
rentables, améliorent la productivité, ne sont pas soumis aux tarifs, réduisent les émissions de gaz à effet de
serre et rendent la vie plus abordable pour les ménages et les entreprises locales. Voilà un projet de
construction nationale dont nous pouvons être fiers.

Non aux pipelines, oui à l'électrification : un véritable réseau d'énergie propre d'un océan à l'autre

Alors que nous cherchons à dissocier notre économie de celle des États-Unis, nous avons besoin que les provinces
puissent partager et s'exporter mutuellement de l'énergie propre, avant de desservir les clients de l'autre côté
de la frontière. Investir dans un véritable réseau énergétique est-ouest-nord utilisant de l'acier canadien et
d'autres matières premières permettra de revitaliser les économies du Nord qui dépendent du diesel, de faire
baisser les factures d'énergie dans tout le pays, de créer des dizaines de milliers d'emplois syndiqués et de
réduire le nombre de pannes et de baisses de tension auxquelles nous sommes confrontés lorsque le climat se
dégrade. Investir dans un réseau d'énergie propre sera très bénéfique pour le climat, notre économie et
l'indépendance du Canada.

Pas de nouvelles infrastructures pour les combustibles fossiles

Les gens ont hâte de soutenir cette vision positive. Mais nous devons également dire la vérité sur ce que
l'urgence climatique ne permet plus. Il faut dire clairement qu'il n'y aura pas d'autorisations fédérales pour de
nouveaux pipelines, projets pétroliers offshore ou terminaux de gaz naturel liquéfié.

Comme cette transition énergétique ambitieuse nécessitera l'extraction de nouveaux minéraux essentiels au Canada,
le NPD dirigé par Lewis accordera un rôle important à la propriété publique dans ce secteur stratégique et créera
un fonds souverain afin de partager les richesses générées par l'exploitation minière avec les collectivités
affectées et les communautés autochtones, et de les soutenir pour plusieurs générations.

Protéger et restaurer notre patrimoine naturel

Pour lutter contre la crise climatique et faire évoluer notre économie au-delà des combustibles fossiles, il ne
suffit pas de miser sur l'innovation technologique et de nouvelles infrastructures : nous avons un énorme travail
de nettoyage à accomplir.

Le principe du pollueur-payeur exige que les entreprises canadiennes du secteur des combustibles fossiles
financent le nettoyage des impacts de leur industrie sur notre territoire et nos eaux. Sous un gouvernement
néo-démocrate dirigé par Avi Lewis, elles paieront leurs factures et emploieront des dizaines de milliers de
personnes pour mener à bien ce processus.

Dans le même temps, nous ne pouvons rester les bras croisés alors que nos communautés sont directement menacées
par les ravages de la crise climatique. Nous devons investir dans des projets locaux de résilience climatique afin
de nous protéger des tempêtes et des incendies qui seront causés par la crise du climat.

Un New Deal vert canadien protégera et restaurera notre air, nos terres et notre eau grâce à :

Une Stratégie nationale de résilience, de réaction et de rétablissement

Défendue par les élus municipaux
afin que les communautés puissent se préparer aux catastrophes climatiques que nous savons inévitables, réagir lorsqu'elles
se produisent et aider à la reconstruction par la suite.

Un nettoyage majeur des puits de pétrole et de gaz vieillissants et inactifs à travers le pays

Financé par l'industrie qui les a forés et en a tiré profit. Conformément au principe juridique du «
pollueur-payeur », des opérations de nettoyage financées par l'industrie seront également lancées dans les
communautés touchées par l'exploitation minière et le développement des sables bitumineux, ce qui permettra de
créer des dizaines de milliers d'emplois, de restaurer les bassins versants et de remettre en service des millions
d'hectares de terres. C'est parfaitement logique et
92 % des Albertains y sont favorables
.

Un Plan national d'intervention et de prévention en cas de feux de forêt

Pour la surveillance, le contrôle et la coordination nationale des urgences ; de nouveaux équipements de lutte
contre les feux ; l'augmentation du salaire des pompiers ; et le recrutement et la formation de nouveaux pompiers,
avec un accent particulier sur les communautés autochtones et les gardiens du feu.

Faire payer les compagnies pétrolières et gazières

Certaines de ces initiatives s'auto-financeront (comme les nouvelles sociétés publiques), tandis que d'autres
auront un coût. Pour financer ce programme ambitieux, nous nous attaquerons donc aux entreprises de combustibles
fossiles qui ont réalisé des profits extraordinaires à nos dépens. Le NPD, dirigé par Avi ripostera aux droits de
douane imposés par Trump en taxant les exportations de pétrole et de gaz vers les États-Unis, et instaurera une
taxe sur les superprofits afin de financer la transition énergétique et la création d'emplois durables.

Rétablir le leadership mondial du Canada

Sous la direction d'Avi, le NPD veillera à ce que le Canada honore ses obligations internationales en matière de
« juste part »
du financement mondial de la lutte contre les changements climatiques, sachant que la crise climatique ne connaît
pas de frontières et que les pays riches comme le Canada, qui ont contribué de manière disproportionnée à cette crise,
ont le devoir particulier d'aider à financer la transition énergétique dans les pays pauvres et de payer les pertes
et préjudices causés par la destruction du climat dans les pays du Sud global. Le Canada se joindra à un groupe émergent
de pays
en devenant signataire du Traité sur la non-prolifération des combustibles fossiles
.

Engagez-vous à voter pour Avi et soutenez sa campagne

Faites un don