Lisez le plan complet d'Avi sur le renouveau du parti
ici
.

Le Nouveau Parti démocratique est sans équivalent parmi les partis politiques du Canada. Il est né d'un
regroupement d'agriculteurs, de syndicalistes et de féministes, à une époque où la solidarité sociale était
essentielle pour résister à la montée du fascisme qui frappait à nos portes.

Bien que les néo-démocrates traversent une période difficile, notre campagne n'a aucun doute que le parti peut
rebondir plus fort que jamais. Les meilleurs jours du NPD sont encore à venir.

Pour rebâtir le parti, nous devons habiliter et valoriser nos membres, cultiver l'esprit communautaire et le
sentiment d'appartenance, parler à l'électorat avec simplicité et franchise et ranimer nos processus démocratiques
à l'interne. C'est ainsi que nous ferons de notre parti un vecteur de mobilisation constante, active à l'année
longue et d'un océan à l'autre, avec une voix forte au Parlement.

Pour y parvenir, nous proposons faire de notre parti un mouvement résilient à l'aide d'un plan qui détaille les
priorités suivantes :

Valoriser nos membres

Nous construirons un mouvement populaire en donnant à nos membres et à nos associations de circonscription
électorale la confiance, les outils et les possibilités de financement dont ils ont besoin. Nous rendrons
l'élaboration des politiques plus inclusive et plus démocratique. Nous lancerons un programme d'éducation
politique accessible. Nous renforcerons les commissions d'équité et les commissions régionales de notre parti.
Nous gouvernerons dans la transparence et la communication ouverte. Nous mènerons des collectes de fonds avec
gratitude et respect.

Bâtir le pouvoir de la base

Dans le but de gagner aux urnes, nous nous engagerons dans une culture de mobilisation à l'année longue. Les
formations seront plus fréquentes et plus accessibles, et idéalement en personne. Nous nommerons les candidats
tôt et procéderons à un examen des processus de nomination et de vérification afin de nous assurer que nous
serons prêts lorsque les élections seront déclenchées. Nous exigerons la fin du scrutin majoritaire uninominal
et la création d'une assemblée citoyenne sur la réforme électorale afin d'obtenir ce changement transformateur
dont nous avons tous et toutes besoin.

Mobiliser tous azimuts

Pour gagner à nouveau, il faut former une vaste coalition capable d'apporter un changement transformateur. Nous
renforcerons notre présence et notre influence dans les banlieues en y multipliant nos engagements. Nous
consacrerons des efforts concrets à la conquête des circonscriptions rurales, éloignées et nordiques. Nous
préparerons une deuxième vague orange au Québec, non seulement en parlant français, mais aussi en élaborant des
politiques et des pratiques fondées sur une compréhension approfondie du rôle distinct du Québec au sein du
Canada, de sa politique, de sa culture et de son histoire. Nous appuierons le développement du leadership chez
les jeunes grâce à des possibilités de mentorat et rebâtirons nos alliances avec les mouvements syndicaux et
sociaux.

Faites glisser pour voir plus

Partagez la vision

Le levier politique du peuple

Engagez-vous à voter pour Avi et soutenez sa campagne

Faites un don