Montrez votre soutien pour Avi avec les ressources ci-dessous !

Photo de profil sur les réseaux sociaux

Créez une photo de profil personnalisée pour les réseaux sociaux !

Affiches

Téléchargez

Logos

Téléchargez

Couleurs

Palette primaire

Palette secondaire

Typographie

Polices d'affichage

VC Nudge Bold
est l'une des polices d'affichage utilisées pour les titres, sous-titres et les éléments vidéo où nous avons suffisamment de place pour que le texte soit gros et gras.

VC Gosh Condensed Bold
est l'une des polices d'affichage utilisées pour les titres, sous-titres, éléments vidéo, etc.

Il faut obtenir une licence pour utiliser ces polices.

Bebas Neue
est une police libre de droits qui peut servir comme remplacement.

Police de texte

Public Sans
est notre police de texte utilisée pour les longs textes, des sous-titres et tout endroit où la lisibilité est cruciale.

Engagez-vous à voter pour Avi et soutenez sa campagne

Faites un don